为了提高性能，我们会把游戏中玩家的信息保存在内存中。在游戏进行的过程中，只更新内存中的数据，游戏结束之后，再将内存中的数据存档，也就是持久化到数据库中。为了降低实现的难度，一般来说，同一个游戏场景里的玩家，会被分配到同一台服务上。这样，一个玩家拉取同一个游戏场景中的其他玩家的信息，就不需要跨服务器去查找了，实现起来就简单了很多。
一般来说，游戏客户端和服务器之间的数据交互是比较频繁的，所以，为了节省网络连接建立的开销，客户端和服务器之间一般采用长连接的方式来通信。通信的格式有多种，比如Protocol Buffer、JSON、XML，甚至可以自定义格式。不管是什么格式，客户端发送给服务器的请求，一般都包括两部分内容：指令和数据。其中，指令我们也可以叫作事件，数据是执行这个指令所需的数据。

服务器在接收到客户端的请求之后，会解析出指令和数据，并且根据指令的不同，执行不同的处理逻辑。对于这样的一个业务场景，一般有两种架构实现思路。
- 常用的一种实现思路是利用多线程。一个线程接收请求，接收到请求之后，启动一个新的线程来处理请求。具体点讲，一般是通过一个主线程来接收客户端发来的请求。每当接收到一个请求之后，就从一个专门用来处理请求的线程池中，捞出一个空闲线程来处理。
- 另一种实现思路是在一个线程内轮询接收请求和处理请求。这种处理方式不太常见。尽管它无法利用多线程多核处理的优势，但是对于 IO 密集型的业务来说，它避免了多线程不停切换对性能的损耗，并且克服了多线程编程 Bug 比较难调试的缺点，也算是手游后端服务器开发中比较常见的架构模式了。

整个手游后端服务器轮询获取客户端发来的请求，获取到请求之后，借助命令模式，把请求包含的数据和处理逻辑封装为命令对象，并存储在内存队列中。然后，再从队列中取出一定数量的命令来执行。执行完成之后，再重新开始新的一轮轮询。具体的示例代码如下所示，你可以结合着一块看下。
```java
public interface Command {
    void execute();
}

public class GotDiamondCommand implements Command {
    private Data data;

    public GotDiamondCommand(Data data) {
        this.data = data;
    }

    @Override
    public void execute() {
        // 执行获取钻石的逻辑
    }
}

public class GameApplication {
    private static final int MAX_HANDLED_REQ_COUNT_PER_LOOP = 100;
    private Queue<Command> queue = new LinkedList<>();

    public void mainloop() {
        while (true) {
            List<Request> requests = new ArrayList<>();
            // 省略从epoll或者select中获取数据，并封装成Request的逻辑

            for (Request request : requests) {
                Event event = request.getEvent();
                Command command = null;
                if (event.equals(Event.GOT_DIAMOND)) {
                    command = new GotDiamondCommand(request.getData());
                } else if (event.equals(Event.GOT_STAR)) {
                    command = new GotStartCommand(request.getData());
                } else if (event.equals(Event.HIT_OBSTACLE)) {
                    command = new HitObstacleCommand(request.getData());
                } else if (event.equals(Event.ARCHIVE)) {
                    command = new ArchiveCommand(request.getData());
                }
                queue.add(command);
            }

            int handledCount = 0;
            while (handledCount < MAX_HANDLED_REQ_COUNT_PER_LOOP) {
                if (queue.isEmpty()) {
                    break;
                }
                Command command = queue.poll();
                command.execute();
            }
        }
    }
}

```