### [使用 `spawn_task` 创建新任务](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-02-concurrency-with-async.html#creating-a-new-task-with-spawn_task)
我们在 [使用 Spawn 创建新线程](https://rust-book.cs.brown.edu/ch16-01-threads.html#creating-a-new-thread-with-spawn) 中处理的第一个作是在两个单独的线程上计数。让我们使用 async 做同样的事情。`trpl` crate 提供了一个看起来与 `thread：：spawn` API 非常相似的 `spawn_task` 函数，以及一个 `sleep` 函数，它是 `thread：：sleep` API 的异步版本。我们可以一起使用这些来实现计数示例，如示例 17-6 所示。
```rust
use std::time::Duration;

fn main() {
    trpl::run(async {
        trpl::spawn_task(async {
            for i in 1..10 {
                println!("hi number {i} from the first task!");
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        });

        for i in 1..5 {
            println!("hi number {i} from the second task!");
            trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
        }
    });
}
```
作为我们的起点，我们使用 `trpl：：run` 设置我们的 `main` 函数，以便我们的顶级函数可以是异步的。
注意：从本章的这一点开始，每个示例都将在 `main` 中包含带有 `trpl：：run` 的完全相同的包装代码，因此我们通常会像使用 `main` 一样跳过它。不要忘记将其包含在您的代码中！
然后我们在该块中编写两个循环，每个循环都包含一个 `trpl：：sleep` 调用，该调用在发送下一条消息之前等待半秒（500 毫秒）。我们将一个循环放在 `trpl：：spawn_task` 的主体中，另一个放在顶级 `for` 循环中。我们还在 `sleep` 调用后添加了一个 `await`。
此代码的行为类似于基于线程的实现，包括在运行它时，您可能会看到消息在您自己的终端中以不同的顺序显示：
```
hi number 1 from the second task!
hi number 1 from the first task!
hi number 2 from the first task!
hi number 2 from the second task!
hi number 3 from the first task!
hi number 3 from the second task!
hi number 4 from the first task!
hi number 4 from the second task!
hi number 5 from the first task!

```
此版本在主异步块主体中的 `for` 循环完成后立即停止，因为 `spawn_task` 生成的任务在`主` 函数结束时结束。如果您希望它一直运行到任务完成，您可以 需要使用 Join 句柄等待第一个任务完成。跟 线程中，我们使用 `Join` 方法“阻塞”，直到线程运行完毕。在示例 17-7 中，我们可以使用 `await` 来做同样的事情，因为 task handle 本身就是一个 future。它的 `Output` 类型是 `Result`，因此我们也在wait它之后unwrap它。
```rust
        let handle = trpl::spawn_task(async {
            for i in 1..10 {
                println!("hi number {i} from the first task!");
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        });

        for i in 1..5 {
            println!("hi number {i} from the second task!");
            trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
        }

        handle.await.unwrap();

```
此更新版本将一直运行，直到_两个_循环都完成。
```
hi number 1 from the second task!
hi number 1 from the first task!
hi number 2 from the first task!
hi number 2 from the second task!
hi number 3 from the first task!
hi number 3 from the second task!
hi number 4 from the first task!
hi number 4 from the second task!
hi number 5 from the first task!
hi number 6 from the first task!
hi number 7 from the first task!
hi number 8 from the first task!
hi number 9 from the first task!

```
到目前为止，async 和 threads 似乎为我们提供了相同的基本结果，只是语法不同：使用 `await` 而不是在 join 句柄上调用 `join`，并等待 `sleep` 调用。
更大的区别是，我们不需要生成另一个作系统线程来执行此作。事实上，我们甚至不需要在这里生成任务。因为异步块编译为匿名 futures，我们可以将每个循环放在一个异步块中，并让运行时使用 `trpl：：join` 将它们运行到完成 功能。
在[等待所有线程完成使用`联接`句柄](https://rust-book.cs.brown.edu/ch16-01-threads.html#waiting-for-all-threads-to-finish-using-join-handles)部分中，我们展示了如何在调用 `std：：thread：：spawn` 时返回的 `JoinHandle` 类型上使用 `join` 方法。这 `trpl：：join` 函数类似，但适用于 futures。当你给它两个 future 时，它会生成一个新的 future，其输出是一个 tuples，其中包含你传入的每个 future 的输出，一旦_它们都_完成。因此，在示例 17-8 中，我们使用 `trpl：：join` 等待 `fut1` 和 `fut2` 完成。我们_不_等待 `fut1` 和 `fut2`，而是由 `trpl：：join` 生成的 new future。我们忽略输出，因为它只是一个包含两个 unit 值的元组。
```rust
        let fut1 = async {
            for i in 1..10 {
                println!("hi number {i} from the first task!");
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        };

        let fut2 = async {
            for i in 1..5 {
                println!("hi number {i} from the second task!");
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        };

        trpl::join(fut1, fut2).await;


```
当我们运行此命令时，我们会看到两个 future 都运行完成：

现在，您每次都会看到完全相同的顺序，这与我们在线程中看到的非常不同。**这是因为 `trpl：：join` 函数是_公平_的，这意味着它同样频繁地检查每个 future，在它们之间交替，并且如果另一个 future 准备好了，它永远不会让一个领先。**
对于线程，作\系统决定要检查哪个线程以及让它运行多长时间。使用 async Rust，运行时决定要检查的任务。（在实践中，细节会变得复杂，因为异步运行时可能会在后台使用作系统线程作为其管理并发的一部分，因此保证公平性对于运行时来说可能是一项更多的工作，但仍然有可能！运行时不必保证任何给定操作的公平性，它们通常提供不同的 API 来让您选择是否要公平性。
在 awaiting the futures 上尝试以下一些变体，看看它们有什么作用：
- Remove the async block from around either or both of the loops.  
    从其中一个或两个循环中删除 async 块。
	- 立即等待块中每个await完成
- Await each async block immediately after defining it.  
    在定义每个异步块后立即等待它。
	- 立即等待这个块完成
- Wrap only the first loop in an async block, and await the resulting future after the body of second loop.  
    仅将第一个循环包装在异步块中，并在第二个循环的主体之后等待结果的 future。
    - 第二个循环先完成，然后再去执行第一个future

### [使用消息传递计算两个任务](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-02-concurrency-with-async.html#counting-up-on-two-tasks-using-message-passing)

在 futures 之间共享数据也将很熟悉：我们将再次使用消息传递，但这次使用类型和函数的异步版本。我们将采用与[使用 消息传递在线程之间传输数据](https://rust-book.cs.brown.edu/ch16-02-message-passing.html) 中略有不同的路径，以说明基于线程的并发和基于 future 的并发之间的一些关键区别。在示例 17-9 中，我们将从一个 async 块开始—— _而不是_像我们生成一个单独的线程那样生成一个单独的任务。
```rust
        let (tx, mut rx) = trpl::channel();

        let val = String::from("hi");
        tx.send(val).unwrap();

        let received = rx.recv().await.unwrap();
        println!("Got: {received}");

```
在这里，我们使用 `trpl：：channel`，这是我们在第 16 章中与线程一起使用的多生产者、单消费者通道 API 的异步版本。API 的异步版本与基于线程的版本只有一点不同：**它使用可变的而不是不可变的接收器 `rx`，它的 `recv` 方法生成我们需要等待的 future，而不是直接生成值。**
- 为什么是可变的？
	- `recv()` 返回的是 `Future`，而这个 `Future` 要推进状态机，需要修改 `Receiver` 的内部状态，因此方法签名必须是 `&mut self`，也就要求我们使用 `mut rx`。
现在我们可以将消息从发送者发送到接收者。请注意，我们不必生成单独的线程甚至任务;我们只需要等待 `rx.recv` call。
`std：：mpsc：：channel` 中的同步 `Receiver：：recv` 方法会阻塞，直到它收到消息。`trpl：：Receiver：：recv` 方法不需要，因为它是异步的。它不是阻塞，而是**将控制权交还给运行时，直到收到消息或通道的发送端关闭**。相比之下，我们不会等待 `send` 调用，因为它不会阻塞。它不需要，因为我们要将其发送到的 channel 是 unbounded。
- **因为通道（channel）是 unbounded（无界的）**
	- 不会阻塞，队列没有上限，消息立即排队
	- 无界通道内部有**无限缓冲区**（理论上），可以**立即接受任意数量的消息**；
	- 所以 `send()` **只需把消息放入队列即可，无需等待接收方是否空闲、准备好等**。
>注意： 因为所有这些异步代码都在 `trpl：：run` 的异步块中运行 调用，则其中的所有内容都可以避免阻塞。但是，它_之外_的代码将在返回 `run` 函数时阻塞。这就是 `trpl：：run` 函数：它允许您选择在何处阻止某些异步代码，从而_在_同步和异步代码之间转换。在大多数异步运行时中，`run` 实际上被命名为 `block_on` 正是出于这个原因。

请注意此示例的两点。首先，消息将立即到达。其次，尽管我们在这里使用了 future，但目前还没有并发。列表中的所有内容都按顺序发生，就像不涉及 futures 一样。
让我们通过发送一系列消息并在它们之间休眠来解决第一部分，如示例 17-10 所示。
```rust
        let (tx, mut rx) = trpl::channel();

        let vals = vec![
            String::from("hi"),
            String::from("from"),
            String::from("the"),
            String::from("future"),
        ];

        for val in vals {
            tx.send(val).unwrap();
            trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
        }

        while let Some(value) = rx.recv().await {
            println!("received '{value}'");
        }

```
除了发送消息之外，我们还需要接收它们。在这种情况下，因为我们知道有多少消息传入，所以我们可以通过调用 `rx.recv（）.await` 四次来手动执行此作。但是，在现实世界中，我们通常会等待一些_未知_数量的消息，因此我们需要继续等待，直到确定没有更多消息为止。

我们使用了 `for` 循环来处理从同步通道接收到的所有项目。Rust 还没有办法在 _异步_的 items 系列，因此我们需要使用一个我们以前从未见过的循环：`while let` 条件循环。这是 `if let` 构造，我们在 [简洁控制流 一节中看到了 `if let` 和 `let else`](https://rust-book.cs.brown.edu/ch06-03-if-let.html)。只要它指定的模式继续与值匹配，循环就会继续执行。

`rx.recv` 调用会产生一个 future，我们等待它。运行时将暂停 future，直到它准备好为止。一旦消息到达，future 将解析为 `Some（message）` 与消息到达的次数相同。当通道关闭时，无论_是否有任何_消息到达，future 都将解析为 `None`，以指示没有更多值，因此我们应该停止轮询 — 即停止等待。

`while let` 循环将所有这些拉在一起。如果调用 `rx.recv（）.await` 是 `Some（message），` 我们可以访问该消息，并且可以在循环体中使用它，就像使用 `if let` 一样。如果结果是 `None`，则循环结束。每次循环完成时，它都会再次命中 await 点，因此运行时会再次暂停它，直到另一条消息到达。

代码现在已成功发送和接收所有消息。不幸 仍然存在一些问题。首先，消息没有到达 以半秒为间隔。它们一次全部到达，2 秒（2,000 毫秒）。另一方面，这个程序永远不会退出！ 相反，它会永远等待新消息。您需要使用 Ctrl-c 组合键。

让我们首先检查一下为什么消息在完全延迟后一次性进入，而不是在每个消息之间出现延迟。在给定的 async 块中，**`await` 关键字在代码中出现的顺序也是程序运行时它们的执行顺序。**

示例 17-10 中只有一个 async 块，因此其中的所有内容都是线性运行的。仍然没有并发。所有 `tx.send` 调用都会发生，穿插着所有 `trpl：：sleep` 调用及其关联的等待点。只有他们完成，`while let` 循环才能通过任何 `await` `Recv` 调用的点。

为了获得我们想要的行为，其中每条消息之间发生休眠延迟，我们需要将 `tx` 和 `rx` 作放在它们自己的异步块中，如图所示 在示例 17-11 中。然后，运行时可以使用 `trpl：：join`，就像 counting 示例中一样。再一次，我们等待调用 `trpl：：join` 的结果，而不是单个 futures。如果我们按顺序等待各个 futures，我们最终只会回到一个 sequential flow 中——这正是我们试图_不_做的事情。
```rust
        let tx_fut = async {
            let vals = vec![
                String::from("hi"),
                String::from("from"),
                String::from("the"),
                String::from("future"),
            ];

            for val in vals {
                tx.send(val).unwrap();
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        };

        let rx_fut = async {
            while let Some(value) = rx.recv().await {
                println!("received '{value}'");
            }
        };

        trpl::join(tx_fut, rx_fut).await;

```

[示例 17-11](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-02-concurrency-with-async.html#listing-17-11)：将 `send` 和 `recv` 分离到它们自己的`异步`区块中，并等待这些区块的 future

不过，由于 `while let` 循环与 `trpl：：join` 的交互方式，该程序仍然永远不会退出：
- 从 `trpl：：join` 返回的 future 只有在传递给它_的两个_ future 都完成后才能完成。
-  `tx` future 在发送 `vals` 中的最后一条消息后完成休眠后完成。
- 在 `while let` 循环结束之前，`rx` future 不会完成。
- `while let` 循环不会结束，直到等待 `rx.recv` 生成 `None`。
- 等待 `rx.recv` 仅在通道的另一端关闭后返回 `None`。
- 只有当我们调用 `rx.close` 或发送端 `tx` 的是dropped.。
- 我们不会在任何地方调用 `rx.close`， `trpl：：run` 的最外层异步块结束之前，`tx` 不会被丢弃。
- 块无法结束，因为它要等待 `trpl：：join` 完成。
我们可以通过在某处调用 `rx.close` 来手动关闭 `rx`，但这没有多大意义。在处理任意数量的消息后停止将使程序关闭，但我们可能会错过消息。我们需要一些其他方法来确保在函数结束_之前_删除 `tx`。
现在，我们发送消息的异步块只借用 `tx`，因为发送消息不需要所有权，但如果我们可以将 `tx` 移动到其中 async 块，一旦该块结束，它就会被丢弃。在第 13 章部分中 [在捕获引用或移动所有权中](https://rust-book.cs.brown.edu/ch13-01-closures.html#capturing-references-or-moving-ownership) ，你学习了如何在闭包中使用 `move` 关键字，并且，如第 16 章 [将 `move` 闭包与线程一起使用](https://rust-book.cs.brown.edu/ch16-01-threads.html#using-move-closures-with-threads) 一节中所讨论的，我们在使用线程时通常需要将数据移动到闭包中。相同的基本动态也适用于异步块，因此 `move` 关键字与异步块的工作方式与闭包相同。
在示例 17-12 中，我们将用于发送消息的块从 `async` 改为 `async move 的 Async Move`。当我们运行_此_版本的代码时，它会在发送和接收最后一条消息后正常关闭。
```rust
        let (tx, mut rx) = trpl::channel();

        let tx_fut = async move {
            let vals = vec![
                String::from("hi"),
                String::from("from"),
                String::from("the"),
                String::from("future"),
            ];

            for val in vals {
                tx.send(val).unwrap();
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        };

        let rx_fut = async {
            while let Some(value) = rx.recv().await {
                println!("received '{value}'");
            }
        };

        trpl::join(tx_fut, rx_fut).await;

```
[示例 17-12](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-02-concurrency-with-async.html#listing-17-12)：示例 17-11 中代码的修订版，完成后会正确关闭
这个异步通道也是一个多生产者通道，所以我们可以调用 `clone` 如果我们想从多个 Future 发送消息，则在 `tx` 上，如示例 17-13 所示。
```rust
        let (tx, mut rx) = trpl::channel();

        let tx1 = tx.clone();
        let tx1_fut = async move {
            let vals = vec![
                String::from("hi"),
                String::from("from"),
                String::from("the"),
                String::from("future"),
            ];

            for val in vals {
                tx1.send(val).unwrap();
                trpl::sleep(Duration::from_millis(500)).await;
            }
        };

        let rx_fut = async {
            while let Some(value) = rx.recv().await {
                println!("received '{value}'");
            }
        };

        let tx_fut = async move {
            let vals = vec![
                String::from("more"),
                String::from("messages"),
                String::from("for"),
                String::from("you"),
            ];

            for val in vals {
                tx.send(val).unwrap();
                trpl::sleep(Duration::from_millis(1500)).await;
            }
        };

        trpl::join3(tx1_fut, tx_fut, rx_fut).await;

```
- 克隆生产者`tx`，在第一个异步区块之外创建 `tx1`。
- **生产者发送消息都是async move**
	- **以便在这些块完成时 `tx` 和 `tx1` 都被丢弃。**
- 现在我们看到了来自两个发送 future 的所有消息，并且由于发送 future 在发送后使用略有不同的延迟，因此消息也以这些不同的间隔接收。