### 参考资料
- [RFC 2394: async/await](https://rust-lang.github.io/rfcs/2394-async_await.html?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJleHAiOjE3NDg5NjI5MTEsImZpbGVHVUlEIjoiS2xrS3ZlZ1pvZXVkdzdxZCIsImlhdCI6MTc0ODk2MjYxMSwiaXNzIjoidXBsb2FkZXJfYWNjZXNzX3Jlc291cmNlIiwicGFhIjoiYWxsOmFsbDoiLCJ1c2VySWQiOjU5Nzc4NDgzfQ.GX)

### 基本概念
#### async
- `async` 关键字可以应用于块和函数，以指定它们可以被中断和恢复。
    - 【异步块】当 Rust 看到一个标有 `async` 关键字的块时，它会将其编译成一个唯一的匿名数据类型，实现 `Future` trait。
    - 【异步函数】当 Rust 看到一个标有 `async` 的函数时，它会将其编译成一个非异步函数，其主体是一个异步块。因此，async 函数的返回类型是编译器为该 async 块创建的匿名数据类型的类型。
	    - `async fn calculate(nums: &[i32]) -> i32 {}`
	    - `fn calculate<'a>(nums: &'a [i32]) -> impl Future<Output = i32> + 'a;` 
	    - 异步函数返回一个匿名类型，该类型实现 `Future` trait，其输出是函数的返回类型。所以在这里，它表示为 `impl Future<Output = i32>`。future 捕获函数参数中的任何生命周期。因此，返回的类型具有边界 `+ 'a`，而输入切片的类型为 `&'a [i32]。` 这表明 slice 的生存时间必须至少与捕获它的 future 一样长。
- 在编写异步 Rust 时，我们使用 `async` 和 `await` 关键字。 Rust 使用 `Future` trait 将它们编译成等效代码，就像它使用 `Iterator` trait 将 `for` 循环编译成等效代码一样。
- async函数

#### await
- 在异步块或异步函数中，您可以使用 `await` 关键字等待 future 准备就绪，称为 _awaiting a future_。在异步块或函数中等待 future 的每个位置都是异步块或函数可以暂停和恢复的位置。这 使用 Future 检查 Value 是否可用的过程称为 _轮询_ 。
- 遗憾的是，此代码无法编译。我们唯一可以使用 `await` 的地方 keyword 在异步函数或块中，Rust 不允许我们将 特殊的 `main` 函数作为 `async` 来执行。
- 每个 _await 点_ — 即代码使用 `await` 的每个位置 keyword - 表示将控制权交还给运行时的位置。自 使它工作，Rust 需要跟踪异步中涉及的状态 块，以便运行时可以启动一些其他工作，然后在 它已准备好再次尝试推进第一个。这是一个看不见的状态机， 就好像你写了一个这样的枚举来保存每个 await 的当前状态 点：
#### 零成本抽象
在编写异步 Rust 时，我们大部分时间都使用 `async` 和 `await` 关键字。Rust 使用 `Future` trait 将它们编译成等价代码，就像它使用 `Iterator` trait 将 `for` 循环编译成等价代码一样。不过，由于 Rust 提供了 `Future` trait，因此您也可以在需要时为自己的数据类型实现它。