Docker 生态之所以如此繁荣，是因为有许许多多的组织或者开发者贡献了大量的功能不同的镜像，这些镜像被用在各种场景中，比如软件分发，CI/CD，云原生应用部署，可观测性

## 从容器创建镜像
首先使用交互式运行一个 alpine 容器。
``` shell

docker run -it alpine

```
然后我们在容器中执行一些命令，比如安装一个软件，然后退出容器。
```shell

apk update

apk add figlet

figlet "hello docker"

exit

```
这样，我们就在 alpine 容器中安装了 figlet 工具，当然，之后我们会安装一些更加有用的软件，

比如 git，nginx 等等。然后我们需要将这个新的容器环境跟其他人分享，我们可以通过 commit 命令将容器保存为一个镜像。
```shell

docker ps -a #查看容器

docker commit <container_id>

```
这样，我们就创建了一个装有 figlet 的镜像，我们可以通过 docker image 命令查看。
``` shell

docker image ls

```
然后我们就可以使用这个新的镜像了。

```shell

docker run alpine-figlet figlet "hello docker"

```
最后我们也可以使用 `docker push` 命令将镜像推送到镜像仓库中，其他人便可以使用 `docker pull` 来使用这个镜像了。
## Dockerfile 详解
上述从容器创建镜像的方式虽然简单易懂，但是如果涉及版本迭代的时候，比如下次我需要再额外安装一个 git 命令，就需要重新 commit 一个容器，然后重新 tag 一个镜像，这样比较麻烦，而且容易出错。因此，我们需要一种更加灵活的镜像创建方式，这就是 Dockerfile。我们来使用 [Dockerfile](./Dockerfile) 来完成上述的同样的事情，最后使用 `docker build` 命令来构建镜像。
``` shell

docker build -t alpine-figlet-from-dockerfile .

```
同样可以使用这个镜像

``` shell

docker run alpine-figlet-from-dockerfile figlet "hello docker"

```
这样当我们需要安装 git 的时候，只需要修改 Dockerfile 中的命令后重新构建镜像即可。
```shell

docker build -t alpine-figlet-from-dockerfile .
```
同样可以使用这个镜像
```
docker run alpine-figlet-from-dockerfile git

```

## 使用 Dockerfile 构建一个 jupyter notebook 镜像

接下来让我们使用 Docker 来构建一个真实可用的镜像，比如 jupyter notebook 镜像。[Dockerfile](./jupyter_sample/Dockerfile)
```shell

docker build -t jupyter-sample jupyter_sample/

```
该镜像使用 RUN 指令来安装 jupyter notebook，使用 WORKDIR 指令设置工作目录，使用 COPY 指令将代码复制到镜像中，使用 EXPOSE 指令来暴露端口，最后使用 CMD 指令来启动 jupyter notebook 服务。
使用上述镜像来启动 jupyter notebook 服务。

