### [Our First Async Program](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-01-futures-and-syntax.html#our-first-async-program)
现在我们可以使用 `trpl` 提供的各种部分来编写我们的第一个异步程序。我们将构建一个小命令行工具，它获取两个网页，从每个网页中提取 `<title>` 元素，并打印出首先完成整个过程的页面的标题。
#### [定义 page_title 函数](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-01-futures-and-syntax.html#defining-the-page_title-function)
首先编写一个函数，该函数将一个页面 URL 作为参数，向它发出请求，并返回 title 元素的文本（参见示例 17-1）。
```rust
use trpl::Html;

async fn page_title(url: &str) -> Option<String> {
    let response = trpl::get(url).await;
    let response_text = response.text().await;
    Html::parse(&response_text)
        .select_first("title")
        .map(|title_element| title_element.inner_html())
}

```
- 使用 `async`定义了一个名为 `page_title` 的函数
- 异步使用 `trpl：：get` 函数来获取传入的任何 URL，并添加 `await` 关键字来等待响应
	- 对于 `get` 函数，我们必须等待服务器发回其响应的第一部分，其中将包括 HTTP 标头、cookie 等，并且可以与响应正文分开交付。特别是如果身体非常大，可能需要一些时间才能全部到达。
- 异步获取响应的文本，我们调用其 `text` 方法，并再次使用 `await` 等待它 关键词
	- 因为我们必须等待_整个_响应到达，所以 `text` 方法也是异步的。
- 解析为 `Html` 的实例
	- 我们现在有一个数据类型，而不是原始字符串，我们可以使用它来将 HTML 作为更丰富的数据结构进行处理。特别是，我们可以使用 `select_first` 方法来查找给定 CSS 选择器的第一个实例。
- 获得第一个 `<title>` 元素 在文档中，如果有
	- 通过传递字符串 `“title”`,`select_first` 返回 `Option<ElementRef>`
- 最后我们使用 `Option：：map` 方法
	- 如果 Option 中存在，则允许我们处理 `Option` 中的项，如果不存在，则什么都不做。

- **【lazy：必须显式等待】**
	- 我们必须显式地等待这两个 futures，因为 Rust 中的 future 是 lazy：除非你使用 await 要求它们，否则它们不会做任何事情。（事实上，如果你不使用 future，Rust 会显示编译器警告。）
	- 为什么这么设计：使 Rust 可以避免运行异步代码，直到真正需要它。
- 【**调用链**】
	- 请注意，Rust 的 await 关键字位于你正在等待的表达式之后，而不是在它之前。也就是说，它是一个 postfix 关键字。这可能与你在其他语言中使用过 async 时可能习惯的不同。Rust 选择这个是因为它使方法链更易于使用。
```rust
    let response_text = trpl::get(url).await.text().await;

```
Thus, writing `async fn` is equivalent to writing a function that returns a _future_ of the return type. To the compiler, a function definition such as the `async fn page_title` in Listing 17-1 is equivalent to a non-async function defined like this:
```rust
use std::future::Future;
use trpl::Html;

fn page_title(url: &str) -> impl Future<Output = Option<String>> {
    async move {
        let text = trpl::get(url).await.text().await;
        Html::parse(&text)
            .select_first("title")
            .map(|title| title.inner_html())
    }
}

```
- 返回的 trait 是具有关联类型的 `Future Output`。请注意，Output type （ `输出`类型） 为 `Option<String>`，它与 `page_title` `的异步 fn` 版本的原始返回类型相同。
- 在原始函数的主体中调用的所有代码都包装在 `async move` 块。请记住，块是表达式。此整个块是从函数返回的表达式。
- 此异步块生成一个类型为 `Option<String>` 的值，如前所述。该值与返回类型中的 `Output` type 匹配。这就像您见过的其他块一样。
- 新的函数体是一个`async move` 块，因为它使用 `url` 参数。（我们将在本章后面详细讨论 `async` `与 async move`。
### [确定单个页面的标题](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-01-futures-and-syntax.html#determining-a-single-pages-title)
首先，我们只获取单个页面的标题。在示例 17-3 中，我们遵循 我们在第 12 章中用于获取命令行参数的相同模式。 [接受命令行参数](https://rust-book.cs.brown.edu/ch12-01-accepting-command-line-arguments.html)部分。然后我们将第一个 URL `page_title` 并等待结果。由于 future 生成的值是 `Option<String>`，因此我们使用 `match` 表达式来打印不同的消息，以说明页面是否具有 `<title>`。
```rust
async fn main() {
    let args: Vec<String> = std::env::args().collect();
    let url = &args[1];
    match page_title(url).await {
        Some(title) => println!("The title for {url} was {title}"),
        None => println!("{url} had no title"),
    }
}

```
- 遗憾的是，此代码无法编译。我们唯一可以使用 `await` 的地方 keyword 在异步函数或块中，Rust 不允许我们将 特殊的 `main` 函数作为 `async` 来执行。
- `main 不能`标记为 `async` 的原因是异步代码需要一个_运行时_ ：一个管理执行异步代码细节的 Rust crate。程序的 `main` 函数可以_初始化_运行时，但它不是运行时 _本身_ 。（我们稍后会详细介绍为什么会这样。**每个执行异步代码的 Rust 程序都至少有一个地方来设置运行时并执行 futures。**
- 大多数支持 async 的语言捆绑了 runtime，但 Rust 没有。相反，有许多不同的异步运行时可用，每个异步运行时都针对其目标用例做出不同的权衡。例如，具有许多 CPU 内核和大量 RAM 的高吞吐量 Web 服务器与具有单个内核、少量 RAM 且没有堆分配能力的微控制器的需求截然不同。提供这些运行时的 crate 通常还提供常见功能（如文件或网络 I/O）的异步版本。
- 在这里，以及本章的其余部分，我们将使用 `trpl` crate 中的 `run` 函数，该函数将 future 作为参数并运行它直到完成。在后台，调**用 `run` 会设置一个运行时，用于运行传入的 future**。一旦 future 完成， `run` 将返回 future 产生的任何值。
- 我们可以将 `page_title` 返回的 future 直接传递给 `run`，一旦它完成，我们就可以匹配结果的 `Option<String>`，就像我们在示例 17-3 中尝试的那样。然而，对于本章中的大多数示例（以及现实世界中的大多数异步代码），我们将执行不止一个异步函数调用，因此我们将传递一个`异步`块并显式等待 `page_title` 调用的结果，如图 17-4 所示。
```rust
fn main() {
    let args: Vec<String> = std::env::args().collect();

    trpl::run(async {
        let url = &args[1];
        match page_title(url).await {
            Some(title) => println!("The title for {url} was {title}"),
            None => println!("{url} had no title"),
        }
    })
}

```
每个 _await 点_ — 即代码使用 `await` 的每个位置 keyword - 表示将控制权交还给运行时的位置。自 使它工作，Rust 需要跟踪异步中涉及的状态 块，以便运行时可以启动一些其他工作，然后在 它已准备好再次尝试推进第一个。这是一个看不见的状态机， 就好像你写了一个这样的枚举来保存每个 await 的当前状态 点：
```rust
enum PageTitleFuture<'a> {
    Initial { url: &'a str },
    GetAwaitPoint { url: &'a str },
    TextAwaitPoint { response: trpl::Response },
}

```
但是，手动编写代码以在每个状态之间转换会很乏味且容易出错，尤其是当您稍后需要向代码添加更多功能和更多状态时。幸运的是，Rust 编译器会自动创建和管理异步代码的状态机数据结构。围绕数据结构的正常借用和所有权规则仍然适用，令人高兴的是，编译器还为我们处理了这些检查并提供有用的错误消息。我们将在本章后面讨论其中的一些问题。

最终，必须有东西来执行这个状态机，而这个东西就是 runtime。（这就是为什么您可能会遇到对_executors_序的提及 在研究运行时：_executors_是运行时的一部分，负责执行异步代码。

现在你可以看到为什么编译器在示例 17-3 中阻止我们将 `main` 本身设为异步函数。如果 `main` 是一个异步函数，则需要其他东西来管理未来 `main` 返回的任何状态机，但是 `main` 是该程序的起点！相反，我们调用 `trpl：：run` 函数来设置运行时并运行 `async` 块，直到它完成。

### [将我们的两个 URL 相互竞争](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-01-futures-and-syntax.html#racing-our-two-urls-against-each-other)
```rust
use trpl::{Either, Html};

fn main() {
    let args: Vec<String> = std::env::args().collect();

    trpl::run(async {
        let title_fut_1 = page_title(&args[1]);
        let title_fut_2 = page_title(&args[2]);

        let (url, maybe_title) =
            match trpl::race(title_fut_1, title_fut_2).await {
                Either::Left(left) => left,
                Either::Right(right) => right,
            };

        println!("{url} returned first");
        match maybe_title {
            Some(title) => println!("Its page title is: '{title}'"),
            None => println!("Its title could not be parsed."),
        }
    })
}

async fn page_title(url: &str) -> (&str, Option<String>) {
    let text = trpl::get(url).await.text().await;
    let title = Html::parse(&text)
        .select_first("title")
        .map(|title| title.inner_html());
    (url, title)
}
```
首先，我们为每个用户提供的 URL 调用 `page_title`。我们将生成的 Future 保存为 `title_fut_1` 和 `title_fut_2`。请记住，这些还不做任何事情，因为 futures 是懒惰的，我们还没有等待它们。然后我们将 futures 传递给 `trpl：：race`，它返回一个值来指示传递给它的哪个 future 先完成。

任何一个 future 都可以合法地 “win”，因此返回 `Result` 。相反，`race` 返回一个我们以前从未见过的类型 `trpl：：Either` 的 `Either` 类型有点类似于 `Result`，因为它有两种情况。但是，与 `Result` 不同的是，`Either` 中没有成功或失败的概念。相反，它使用 `Left` 和 `Right` 来表示 “one or the other”：
```rust
enum Either<A, B> { Left(A), Right(B), }
```
`race` 函数返回 `Left` 及其首先完成的第一个 future 参数的输出，或者返回 `Right` 带有第二个 future 参数的输出（如果该参数首先完成）。这与调用函数时参数的出现顺序相匹配：第一个参数位于第二个参数的左侧。
我们还更新了 `page_title` 以返回传入的相同 URL。这样，如果首先返回的页面没有我们可以解析的 `<title>`，我们仍然可以打印有意义的消息。有了这些信息，我们通过更新 `println！` 输出来结束，以指示哪个 URL 首先完成，以及 `<title>` 是该 URL 处网页的内容（如果有）。

您现在已经构建了一个小型工作网络爬虫！选择几个 URL 并运行命令行工具。您可能会发现，某些站点始终比其他站点更快，而在其他情况下，更快的站点因运行而异。更重要的是，你已经学习了使用 futures 的基础知识，所以现在我们可以更深入地研究我们可以用 async 做什么。
### 总结
使用Future
