要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。 可以用 **`git rm` 命令完成此项工作，并连带从工作目录中删除指定的文件**，这样以后就不会出现在未跟踪文件清单中了。

如果只是简单地从工作目录中手工删除文件，运行 `git status` 时就会在 “Changes not staged for commit” 部分（也就是 _未暂存清单_）看到：

```console
$ rm PROJECTS.md
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

        deleted:    PROJECTS.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

然后再运行 `git rm` 记录此次移除文件的操作：
```console
$ git rm PROJECTS.md
rm 'PROJECTS.md'
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    deleted:    PROJECTS.md
```

### 1、对于被追踪可以被移除但是要区分

| 文件状态              | 是否需 `-f` |
| ----------------- | -------- |
| ✅ **被追踪，已修改但未提交** | 需要 `-f`  |
| ✅ **被追踪，未修改**     | 不需要      |

### 2、**保留在工作目录不想让Git跟踪**：
另外一种情况是，我们想把文件从 Git 仓库中删除（亦即从暂存区域移除），但仍然希望保留在当前工作目录中。 换句话说，你想让文件保留在磁盘，但是并不想让 Git 继续跟踪。 当你忘记添加 `.gitignore` 文件，不小心把一个很大的日志文件或一堆 `.a` 这样的编译生成文件添加到暂存区时，这一做法尤其有用。 为达到这一目的，使用 `--cached` 选项：
```console
$ git rm --cached README
```

### 3、`glob` 模式
`git rm` 命令后面可以列出文件或者目录的名字，也可以使用 `glob` 模式。 比方说：
```console
$ git rm log/\*.log
```
注意到星号 `*` 之前的反斜杠 `\`， 因为 Git 有它自己的文件模式扩展匹配方式，所以我们不用 shell 来帮忙展开。 此命令删除 `log/` 目录下扩展名为 `.log` 的所有文件。 类似的比如：
- **但 Git 的很多命令（如 `.gitignore`、`git ls-files --exclude`、`git clean -n -X`）支持自己内部的 glob 匹配机制，不依赖 shell。**
    
- 所以如果你希望 Git 自己来处理 `*.log`，就要防止 shell 预先展开，那就需要**对 `*` 使用反斜杠转义（写成 `\*`）或用引号包住（如 `"*.log"`）**。
```console
$ git rm \*~
```
该命令为删除以 `~` 结尾的所有文件。