`git tag` 列出标签
`git tag -l 'v1.8.5*'`  只对 1.8.5 系列感兴趣

#### 创建标签
轻量标签（lightweight）与附注标签（annotated）
轻量标签很像一个不会改变的分支 - 它只是一个特定提交的引用。

然而，附注标签是存储在 Git 数据库中的一个完整对象。 它们是可以被校验的；其中包含打标签者的名字、电子邮件地址、日期时间；还有一个标签信息；并且可以使用 GNU Privacy Guard （GPG）签名与验证。 通常建议创建附注标签，这样你可以拥有以上所有信息；但是如果你只是想用一个临时的标签，或者因为某些原因不想要保存那些信息，轻量标签也是可用的。

#### 附注标签
在 Git 中创建一个附注标签是很简单的。 最简单的方式是当你在运行 `tag` 命令时指定 `-a` 选项：

```console
$ git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
```

`-m` 选项指定了一条将会存储在标签中的信息。 如果没有为附注标签指定一条信息，Git 会运行编辑器要求你输入信息。


通过使用 `git show` 命令可以看到标签信息与对应的提交信息：
```console
git show v1.4
```
#### 轻量标签
另一种给提交打标签的方式是使用轻量标签。 轻量标签本质上是将提交校验和存储到一个文件中 - 没有保存任何其他信息。 创建轻量标签，不需要使用 `-a`、`-s` 或 `-m` 选项，只需要提供标签名字：
```console
$ git tag v1.4-lw
$ git tag
v0.1
v1.3
v1.4
v1.4-lw
v1.5
```

这时，如果在标签上运行 `git show`，你不会看到额外的标签信息。 命令只会显示出提交信息：
```console
$ git show v1.4-lw
commit ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949
Author: Scott Chacon <schacon@gee-mail.com>
Date:   Mon Mar 17 21:52:11 2008 -0700

    changed the version number
```
### 后期打标签
你也可以对过去的提交打标签。 假设提交历史是这样的：

现在，假设在 v1.2 时你忘记给项目打标签，也就是在 `updated rakefile' 
提交。 你可以在之后补上标签。 要在那个提交上打标签，你需要在命令的末尾指定提交的校验和（或部分校验和）:
```console
$ git tag -a v1.2 9fceb02
```

#### 共享标签

默认情况下，**`git push` 命令并不会传送标签到远程仓库服务器上。 在创建完标签后你必须显式地推送标签到共享服务器上。** 这个过程就像共享远程分支一样 - 你可以运行 `git push origin [tagname]`。

```console
git push origin v1.5
```

如果想要一次性推送很多标签，也可以使用带有 `--tags` 选项的 `git push` 命令。 这将会把所有不在远程仓库服务器上的标签全部传送到那里
```console
git push origin --tags
```
#### 检出标签

在 Git 中你并不能真的检出一个标签，因为它们并不能像分支一样来回移动。 如果你想要工作目录与仓库中特定的标签版本完全一样，可以使用 `git checkout -b [branchname] [tagname]` 在特定的标签上创建一个新分支：
```console
$ git checkout -b version2 v2.0.0
```