CLOSE 是一个操作，意思是“我没有更多数据要发送”。当然，关闭全双工连接的概念可能会受到模棱两可的解释，因为如何处理连接的接收端可能并不明显。我们选择以单纯形法处理 CLOSE。
- CLOSE 的用户可以继续 RECEIVE，直到他被告知另一端也已关闭。因此，程序可以启动多个 SEND，然后执行 CLOSE，然后继续执行 RECEIVE，直到发出 RECEIVE 失败的信号，因为另一端已关闭。
	-  应用程序调用 `close()`，其实 **只关闭“写方向”**（也叫 `shutdown(SHUT_WR)`）。
	- **接收方向仍可继续读数据**，直到对方也发送 `FIN`。
- 我们假设 TCP 会向用户发出信号，即使没有未完成的 RECEIVE，另一端已经关闭，因此用户可以优雅地终止他的一端。
	- 应用调用 `recv()`，返回 **0 字节** → 意味着“对方关闭了连接的写方向”。
	-  **TCP 接收 EOF（End-of-File）通知**
- TCP 将在连接关闭之前**可靠地传递所有缓冲区 SENT**，因此预期没有数据返回的用户只需等待连接成功关闭，即可知道其所有数据都在目标 TCP 收到。用户必须继续读取他们关闭的连接以进行发送，直到 TCP 显示没有更多数据。
	-  TCP 不能“丢掉”应用层在 `close()` 前写入的数据。
		- 它会 **缓冲 + 重传直到全部 ACK** 才会发出 FIN。
	- “用户在关闭发送方向（调用 `CLOSE`）后，仍然必须继续读取（RECEIVE）连接，以便获知对方是否还发送数据，并最终得知连接何时真正关闭。”
### 基本上有三种情况：
1） 用户通过告诉 TCP 关闭连接来启动
2） 远程 TCP 通过发送 FIN 控制信号启动
3） 两个用户同时关闭

#### 案例 1：本地用户发起关闭
在这种情况下，可以构建 FIN 分段并将其放置在传出分段队列中。**TCP 将不再接受来自用户的 SEND，并且它会进入 FIN-WAIT-1 状态。在此状态下允许 RECEIVE**。在 FIN 之前（包括 FIN ）之前的所有片段将被重新传输，直到确认为止。当另一个 TCP 同时确认了 FIN 并发送了自己的 FIN 时，第一个 TCP 可以确认此 FIN。**请注意，接收 FIN 的 TCP 将确认但不发送自己的 FIN，直到其用户也关闭了连接。**


#### 情况 2：TCP 从网络接收 FIN

如果未经请求的 FIN 从网络到达，则接收 TCP 可以确认它并告诉用户连接正在关闭。用户将以 CLOSE 响应，TCP 可以在发送任何剩余数据后将 FIN 发送到另一个 TCP。然后，
- TCP 会等待，直到自己的 FIN 得到确认，然后删除连接。
- 如果未收到 ACK，则在用户超时后，连接将中止并通知用户。
	- TCP 会尝试重传 `FIN` 若干次
	- 最终进入超时逻辑
	- **连接将被中止（abort）**
### 情况 3：两个用户同时关闭
连接两端的用户同时执行 CLOSE 作将导致交换 FIN 分段。当 FIN 之前的所有分段都已处理并确认后，每个 TCP 都可以确认它收到的 FIN。两者都将在收到这些 ACK 后删除连接。

```
  
      TCP A                                                TCP B  
  
  1.  ESTABLISHED                                          ESTABLISHED  
  
  2.  (Close)
      FIN-WAIT-1  --> <SEQ=100><ACK=300><CTL=FIN,ACK>  --> CLOSE-WAIT  
  
  3.  FIN-WAIT-2  <-- <SEQ=300><ACK=101><CTL=ACK>      <-- CLOSE-WAIT  
  
  4.                                                       (Close)
      TIME-WAIT   <-- <SEQ=300><ACK=101><CTL=FIN,ACK>  <-- LAST-ACK  
  
  5.  TIME-WAIT   --> <SEQ=101><ACK=301><CTL=ACK>      --> CLOSED  
  
  6.  (2 MSL)
      CLOSED
```
正常关闭
```
  
      TCP A                                                TCP B  
  
  1.  ESTABLISHED                                          ESTABLISHED  
  
  2.  (Close)                                              (Close)
      FIN-WAIT-1  --> <SEQ=100><ACK=300><CTL=FIN,ACK>  ... FIN-WAIT-1
                  <-- <SEQ=300><ACK=100><CTL=FIN,ACK>  <--
                  ... <SEQ=100><ACK=300><CTL=FIN,ACK>  -->  
  
  3.  CLOSING     --> <SEQ=101><ACK=301><CTL=ACK>      ... CLOSING
                  <-- <SEQ=301><ACK=101><CTL=ACK>      <--
                  ... <SEQ=101><ACK=301><CTL=ACK>      -->  
  
  4.  TIME-WAIT                                            TIME-WAIT
      (2 MSL)                                              (2 MSL)
      CLOSED                                               CLOSED
```
同步关闭序列