---
tags:
  - permanent
---
## 1. 核心观点  
### Ⅰ. 概念层



### Ⅱ. 应用层

	
### Ⅲ. 实现层

### **IV**.原理层


## 2. 背景/出处  
- 来源：
	- book-refactoring
- 引文/摘要：  
  - …  
  - …  

## 3. 展开说明  

我曾经努力想找出“重构”（refactoring）一词的真正起源，但最终失败了。优秀程序员肯定至少会花一些时间来清理自己的代码。这么做是因为，他们知道整洁的代码比杂乱无章的代码更容易修改，而且他们知道自己几乎无法一开始就写出整洁的代码。

重构不止如此。本书中我把重构看作整个软件开发过程的一个关键环节。最早认识重构重要性的两个人是 Ward Cunningham 和 Kent Beck，他们早在 20 世纪 80 年代就开始使用 Smalltalk，那是一个特别适合重构的环境。Smalltalk 是一个十分动态的环境，用它可以很快写出功能丰富的软件。Smalltalk 的“编译-链接-执行”周期非常短，因此很容易快速修改代码——要知道，当时很多编程环境做一次编译就需要整晚时间。它支持面向对象，也有强大的工具，最大限度地将修改的影响隐藏于定义良好的接口背后。Ward 和 Kent 努力探索出一套适合这类环境的软件开发过程（如今，Kent 把这种风格叫作极限编程）。他们意识到：重构对于提高生产力非常重要。从那时起他们就一直在工作中运用重构技术，在正式的软件项目中使用它，并不断精炼重构的过程。

Ward 和 Kent 的思想对 Smalltalk 社区产生了极大影响，重构概念也成为 Smalltalk 文化中的一个重要元素。Smalltalk 社区的另一位领袖是 Ralph Johnson，伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校教授，著名的 GoF[gof]之一。Ralph 最大的兴趣之一就是开发软件框架。他揭示了重构有助于灵活高效框架的开发。

Bill Opdyke 是 Ralph 的博士研究生，对框架也很感兴趣。他看到了重构的潜在价值，并看到重构应用于 Smalltalk 之外的其他语言的可能性。他的技术背景是电话交换系统的开发。在这种系统中，大量的复杂情况与日俱增，而且非常难以修改。Bill 的博士研究就是从工具构筑者的角度来看待重构。Bill 对 C++的框架开发中用得上的重构手法特别感兴趣。他也研究了极有必要的“语义保持的重构” （semantics-preserving refactoring），并阐明了如何证明这些重构是语义保持的，以及如何用工具实现重构。Bill 的博士论文[Opdyke]是重构领域中第一部丰硕的研究成果。

我还记得 1992 年 OOPSLA 大会上见到 Bill 的情景。我们坐在一间咖啡厅里，Bill 跟我谈起他的研究成果，我还记得自己当时的想法：“有趣，但并非真的那么重要。”唉，我完全错了。

John Brant 和 Don Roberts 将“重构工具”的构想发扬光大，开发了一个名为 Refactoring Browser （重构浏览器）的重构工具。这是第一个自动化的重构工具，多亏 Smalltalk 提供了适合重构的编程环境。

那么，我呢？我一直有清理代码的倾向，但从来没有想到这会如此重要。后来我和 Kent 一起做一个项目，看到他使用重构手法，也看到重构对开发效能和质量带来的影响。这份体验让我相信：重构是一门非常重要的技术。但是，在重构的学习和推广过程中我遇到了挫折，因为我拿不出任何一本书给程序员看，也没有任何一位专家打算写这样一本书。所以，在这些专家的帮助下，我写下了这本书的第 1 版。

幸运的是，重构的概念被行业广泛接受了。本书第 1 版销量不错，“重构”一词也走进了大多数程序员的词汇库。更多的重构工具涌现出来，尤其是在 Java 世界里。重构的流行也带来了负面效应：很多人随意地使用“重构”这个词，而他们真正做的却是不严谨的结构调整。尽管如此，重构终归成了一项主流的软件开发实践。

## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
- 后续卡片：
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
- [ ] 深入阅读 xxx  
- [ ] 验证这个观点的边界条件  
