---
tags:
  - permanent
---
## 1. 核心观点  

合适原则宣言：​“合适优于业界领先”​。


## 2. 背景/出处  

## 3. 展开说明  

**优秀的技术人员都有很强的技术情结，当他们做方案或者架构时，总想不断地挑战自己，想达到甚至优于业界领先水平是其中一个典型表现**，因为这样才能够展现自己的优秀，才能在年终KPI绩效总结里面骄傲地写上“设计了XX方案，达到了和Google相同的技术水平”​“XX方案的性能测试结果大大优于阿里集团的YY方案”​。

但现实是，大部分这样想和这样做的架构，最后可能都以失败告终！我在互联网行业见过“亿级用户平台”的失败案例，2011年的时候，某个几个人规模的业务团队，雄心勃勃的提出要做一个和腾讯QQ（那时候微信还没起来）一拼高下的“亿级用户平台”​，最后结果当然是不出所料的失败了。

为什么会这样呢？再好的梦想，也需要脚踏实地实现！这里的“脚踏实地”主要体现在下面几个方面。

### 1.将军难打无兵之仗

1.将军难打无兵之仗大公司的分工比较细，一个小系统可能就是一个小组负责，比如说某个通信大厂，做一个OM管理系统就有十几个人，阿里的中间件团队有几十个人，而大部分公司，整个研发团队可能就100多人，某个业务团队可能就十几个人。十几个人的团队，想做几十个人的团队的事情，而且还要做得更好，不能说绝对不可能，但难度是可想而知的。没那么多人，却想干那么多活，是失败的第一个主要原因。

**没那么多人，却想干那么多活，是失败的第一个主要原因。**

### 2.罗马不是一天建成的

业界领先的很多方案，其实并不是一堆天才某个时期灵机一动，然后加班加点就做出来的，而是**经过几年时间的发展才逐步完善和初具规模的**。阿里中间件团队2008年成立，发展到现在已经有十年了。我们只知道他们抗住了多少次“双11”​，做了多少优秀的系统，但经历了什么样的挑战、踩了什么样的坑，只有他们自己知道！这些挑战和踩坑，都是架构设计非常关键的促进因素，单纯靠拍脑袋或者头脑风暴，是不可能和真正实战相比的。没有那么多积累，却想一步登天，是失败的第二个主要原因。

**没有那么多积累，却想一步登天，是失败的第二个主要原因。**
### 3.冰山下面才是关键

可能有人认为，业界领先的方案都是天才创造出来的，所以自己也要造一个业界领先的方案，以此来证明自己也是天才。**确实有这样的天才，但更多的时候，业界领先的方案其实都是“逼”出来的**！简单来说，​“业务”发展到一定阶段，**量变导致了质变，出现了新的问题，已有的方式已经不能应对这些问题，需要用一种新的方案来解决，通过创新和尝试，才有了业界领先的方案**。GFS为何在Google诞生，而不是在Microsoft诞生？我认为Google有那么庞大的数据是一个主要的因素，而不是因为Google的工程师比Microsoft的工程师更加聪明。

**没有那么卓越的业务场景，却幻想灵光一闪成为天才，是失败的第三个主要原因。**

回到我前面提到的“亿级用户平台”失败的例子，分析一下原因。没有腾讯那么多的人（当然钱差得更多）​，没有QQ那样海量用户的积累，没有QQ那样的业务，这个项目失败其实是在一开始就注定的。注意这里的失败不是说系统做不出来，而是系统没有按照最初的目标来实现，上面提到的3个失败原因也全占了。

所以，真正优秀的架构都是在企业当前人力、条件、业务等各种约束下设计出来的，能够合理地将资源整合在一起并发挥出最大功效，并且能够快速落地。这也是很多BAT出来的架构师到了小公司或者创业团队反而做不出成绩的原因，因为没有了大公司的平台、资源、积累，只是生搬硬套大公司的做法，失败的概率非常高。


## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
	- [架构设计-三原则-基本概念](架构设计-三原则-基本概念.md)
- 后续卡片：
	- 
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
 
  
