---
tags:
  - permanent
---
## 1. 核心观点  

演化原则宣言：​“演化优于一步到位”​。
## 2. 背景/出处  

## 3. 展开说明  
### [架构设计-软件架构与建筑架构的类比分析](架构设计-软件架构与建筑架构的类比分析.md)
软件架构从字面意思理解和建筑结构非常类似，事实上“架构”这个词就是建筑领域的专业名词，维基百科对“软件架构”的定义中有一段话描述了这种相似性：从和目的、主题、材料和结构的联系上来说，软件架构可以和建筑物的架构相比拟。例如，软件架构描述的是一个软件系统的结构，包括各个模块，以及这些模块的关系；建筑架构描述的是一幢建筑的结构，包括各个部件，以及这些部件如何有机地组成成一幢完美的建筑。然而，字面意思上的相似性却掩盖了一个本质上的差异：**建筑一旦完成（甚至一旦开建）就不可再变，而软件却需要根据业务的发展不断地变化！**

**对于建筑来说，永恒是主题；而对于软件来说，变化才是主题。软件架构需要根据业务的发展而不断变化**。设计Windows和Android的人都是顶尖的天才，即便如此，他们也不可能在1985年设计出Windows 8，不可能在2009年设计出Android 6.0。

如果没有把握“软件架构需要根据业务发展不断变化”这个本质，在做架构设计的时候就很容易陷入一个误区：试图一步到位设计一个软件架构，期望不管业务如何变化，架构都稳如磐石。

为了实现这样的目标，要么照搬业界大公司公开发表的方案；要么投入庞大的资源和时间来做各种各样的预测、分析、设计。无论哪种做法，后果都很明显：投入巨大，落地遥遥无期。更让人沮丧的是，就算跌跌撞撞拼死拼活终于落地，却发现很多预测和分析都是不靠谱的。

**考虑到软件架构需要根据业务发展不断变化这个本质特点，软件架构设计其实更加类似于大自然“设计”一个生物，通过演化让生物适应环境，逐步变得更加强大**：

首先，生物要适应当时的环境。
其次，生物需要不断地繁殖，将有利的基因传递下去，将不利的基因剔除或者修复。
第三，当环境变化时，生物要能够快速改变以适应环境变化；如果生物无法调整就被自然淘汰；新的生物会保留一部分原来被淘汰生物的基因。

软件架构设计同样是类似的过程：

首先，设计出来的架构**要满足当时的业务需要**。

其次，架构**要不断地在实际应用过程中迭代**，保留优秀的设计，修复有缺陷的设计，改正错误的设计，去掉无用的设计，使得架构逐渐完善。

第三，**当业务发生变化时，架构要扩展、重构，甚至重写；代码也许会重写，但有价值的经验、教训、逻辑、设计等（类似生物体内的基因）却可以在新架构中延续**。

架构师在进行架构设计时需要牢记这个原则，时刻提醒自己**不要贪大求全，或者盲目照搬大公司的做法。应该认真分析当前业务的特点，明确业务面临的主要问题，设计合理的架构，快速落地以满足业务需要，然后在运行过程中不断完善架构，不断随着业务演化架构。**

即使是大公司的团队，在设计一个新系统的架构时，也需要遵循演化的原则，而不应该认为团队人员多、资源多，不管什么系统上来就要一步到位，因为业务的发展和变化是很快的，不管多牛的团队，也不可能完美预测所有的业务发展和变化路径。





## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
	- [架构设计-三原则-基本概念](架构设计-三原则-基本概念.md)
- 后续卡片：
	- 
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
- [ ] 深入阅读 xxx  
- [ ] 验证这个观点的边界条件  
