---
tags:
  - permanent
---

## 1. 核心观点  

概念：是一种编程风格。实际上，面向对象编程从字面上，按照最简单、最原始的方式来理解，就是将对象或类作为代码组织的基本单元，来进行编程的一种编程范式或者编程风格

>并不一定需要封装、抽象、继承、多态这四大特性的支持。但是，在进行面向对象编程的过程中，人们不停地总结发现，有了这四大特性，我们就能更容易地实现各种面向对象的代码设计思路。

解决什么问题：解决业务变化带来的软件扩展维问题

## 2. 背景/出处  
- 来源：
- 引文/摘要：  
  - …  
  - …  

## 3. 展开说明  
### 什么是面向对象编程和面向对象编程语言？
 Object Oriented Programming。
 Object Oriented Programming Language。
面向对象编程中有两个非常重要、非常基础的概念，那就是类（class）和对象（object）。
- 面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石 。
- 面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便地实现面向对象编程四大特性（封装、抽象、继承、多态）的编程语言。
### 面向对象编程和面向对象编程语言的关系
一般来讲， 面向对象编程都是通过使用面向对象编程语言来进行的，但是，不用面向对象编程语言，我们照样可以进行面向对象编程。反过来讲，即便我们使用面向对象编程语言，写出来的代码也不一定是面向对象编程风格的，也有可能是面向过程编程风格的。

实际上，面向对象编程从字面上，按照最简单、最原始的方式来理解，就是将对象或类作为代码组织的基本单元，来进行编程的一种编程范式或者编程风格，并不一定需要封装、抽象、继承、多态这四大特性的支持。但是，在进行面向对象编程的过程中，人们不停地总结发现，有了这四大特性，我们就能更容易地实现各种面向对象的代码设计思路。

继承很好，解决代码复用的问题，发现继承这种特性容易造成层次不清、代码混乱，编程语言在设计的时候就开始摒弃继承特性，比如 Go 语言。

按照严格的定义，很多语言都不能算得上面向对象编程语言，但按照不严格的定义来讲，现在流行的大部分编程语言都是面向对象编程语言。

### 什么是面向对象分析和面向对象设计
面向对象分析（OOA）和面向对象设计（OOD）
是因为我们是围绕着对象或类来做需求分析和设计的。分析和设计两个阶段最终的产出是类的设计，包括程序被拆解为哪些类，每个类有哪些
属性方法，类与类之间如何交互等等。它们比其他的分析和设计更加具体、更加落地、更加贴近编码，更能够顺利地过渡到面向对象编程环节。这也是面向对象分析和设计，与其他分析和设计最大的不同点。

面向对象分析就是要搞清楚做什么，面向对象设计就是要搞清楚怎么做，面向对象编程就是将分析和设计的的结果翻译成代码的过程。
### 什么是 UML？我们是否需要 UML？
讲到面向对象分析、设计、编程，我们就不得不提到另外一个概念，那就是 UML（UnifiedModel Language），统一建模语言。很多讲解面向对象或设计模式的书籍，常用它来画图表达面向对象或设计模式的设计思路。

## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
- 后续卡片：
	- [02 面向对象特性](02%20面向对象特性.md)
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
- [ ] 深入阅读 xxx  
- [ ] 验证这个观点的边界条件  
