---
tags:
  - note
---
## 1. 核心观点  
背景：随着软件的规模和复杂度的大大增加，导致软件危机
表现：软件质量低下、项目无法如期完成、项目严重超支等
解决：
- 软件工程同样无法根除软件危机，只能在一定程度上缓解软件危机。
- 结构化程序设计
	- 功能：将软件的复杂度控制在一定范围内，从而从整体上**降低了软件开发的复杂度**。
	- 展开说明
	

## 2. 背景/出处  
- 来源：
- 引文/摘要：  
  - …  
  - …  

## 3. 展开说明  

高级语言的出现，解放了程序员，但好景不长，随着软件的规模和复杂度的大大增加，20 世纪 60 年代中期开始爆发了第一次软件危机，典型表现有软件质量低下、项目无法如期完成、项目严重超支等，因为软件而导致的重大事故时有发生。例如，1963 年美国（[http://en.wikipedia.org/wiki/Mariner_1）的水手一号火箭发射失败事故，就是因为一行](http://en.wikipedia.org/wiki/Mariner_1%EF%BC%89%E7%9A%84%E6%B0%B4%E6%89%8B%E4%B8%80%E5%8F%B7%E7%81%AB%E7%AE%AD%E5%8F%91%E5%B0%84%E5%A4%B1%E8%B4%A5%E4%BA%8B%E6%95%85%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%98%AF%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E4%B8%80%E8%A1%8C) FORTRAN 代码错误导致的。

软件危机最典型的例子莫过于 IBM 的 System/360 的操作系统开发。佛瑞德·布鲁克斯（Frederick P. Brooks, Jr.）作为项目主管，率领 2000 多个程序员夜以继日地工作，共计花费了 5000 人一年的工作量，写出将近 100 万行的源码，总共投入 5 亿美元，是美国的“曼哈顿”原子弹计划投入的 1/4。尽管投入如此巨大，但项目进度却一再延迟，软件质量也得不到保障。**布鲁克斯后来基于这个项目经验而总结的《人月神话》一书，成了畅销的软件工程书籍。**

为了解决问题，在 1968、1969 年连续召开两次著名的 NATO 会议，会议正式创造了“软件危机”一词，并提出了针对性的解决方法“软件工程”。虽然“软件工程”提出之后也曾被视为软件领域的银弹，但后来事实证明，软件工程同样无法根除软件危机，只能在一定程度上缓解软件危机。

差不多同一时间，“结构化程序设计”作为另外一种解决软件危机的方案被提了出来。艾兹赫尔·戴克斯特拉（Edsger Dijkstra）于 1968 年发表了著名的《GOTO 有害论》论文，引起了长达数年的论战，并由此产生了**结构化程序设计方法**。同时，第一个结构化的程序语言 Pascal 也在此时诞生，并迅速流行起来。

结构化程序设计的主要特点是抛弃 goto 语句，**采取“自顶向下、逐步细化、模块化”的指导思想**。结构化程序设计本质上还是一种面向过程的设计思想，但通过“自顶向下、逐步细化、模块化”的方法，将软件的复杂度控制在一定范围内，从而从整体上降低了软件开发的复杂度。结构化程序方法成为了 20 世纪 70 年代软件开发的潮流。
## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
- 后续卡片：
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
- [ ] 深入阅读 xxx  
- [ ] 验证这个观点的边界条件  
