### 工厂模式和 DI 容器有何区别？
DI 容器相当于一个大的工厂类，负责在程序启动的时候，根据配置（要创建哪些类对象，每个类对象的创建需要依赖哪些其他类对象）事先创建好对象。当应用程序需要使用某个类对象的时候，直接从容器中获取即可。DI 容器负责的是整个应用中所有类对象的创建。
### DI 容器的核心功能
#### 配置解析
在上节课讲的工厂模式中，工厂类要创建哪个类对象是事先确定好的，并且是写死在工厂类代码中的。作为一个通用的框架来说，框架代码跟应用代码应该是高度解耦的，DI 容器事先并不知道应用会创建哪些对象，不可能把某个应用要创建的对象写死在框架代码中。。所以，我们需要通过一种形式，让应用告知 DI 容器要创建哪些对象。这种形式就是我们要讲的配置。

需要由 DI 容器来创建的类对象和创建类对象的必要信息（使用哪个构造函数以及对应的构造函数参数都是什么等等），放到配置文件中。容器读取配置文件，根据配置文件提供的信息来创建对象。
```java
1 public class RateLimiter {

2 private RedisCounter redisCounter;

3 public RateLimiter(RedisCounter redisCounter) {

4 this.redisCounter = redisCounter;

5 }

6 public void test() {

7 System.out.println("Hello World!");

8 }

9 //...

10 }

11

12 public class RedisCounter {

13 private String ipAddress;

14 private int port;

15 public RedisCounter(String ipAddress, int port) {

16 this.ipAddress = ipAddress;

17 this.port = port;

18 }

19 //...

20 }

21

22 配置文件beans.xml：

23 <beans>

24 <bean id="rateLimiter" class="com.xzg.RateLimiter">

25 <constructor-arg ref="redisCounter"/>

26 </bean>

27

28 <bean id="redisCounter" class="com.xzg.redisCounter">

29 <constructor-arg type="String" value="127.0.0.1">

30 <constructor-arg type="int" value=1234>

31 </bean>

32 </beans>

```
#### 对象创建
将所有类对象的创建都放到一个工厂类中完成就可以了，比如 BeansFactory。创建的类对象非常多，BeansFactory 中的代码会不会线性膨胀（代码量跟创建对象的个数成正比）呢？实际上并不会。待会讲到 DI 容器的具体实现的时候，我们会讲“反射”这种机制，它能在程序运行的过程中，动态地加载类、创建对象，不需要事先在代码中写死要创建哪些对象。所以，不管是创建一个对象还是十个对象，BeansFactory 工厂类代码都是一样的。

#### 对象的生命周期管理
简单工厂模式有两种实现方式，一种是每次都返回新创建的对象，另一种是每次都返回同一个事先创建好的对象，也就是所谓的单例对象。在 Spring 框架中，我们可以通过配置 scope 属性，来区分这两种不同类型的对象。scope=prototype 表示返回新创建的对象，scope=singleton 表示返回单例对象。
除此之外，我们还可以配置对象是否支持懒加载。如果 lazy-init=true，对象在真正被使用到的时候（比如：BeansFactory.getBean(“userService”)）才被被创建；如果 lazyinit=false，对象在应用启动的时候就事先创建好。
不仅如此，我们还可以配置对象的 init-method 和 destroy-method 方法，比如 init method=loadProperties()，destroy-method=updateConfigFile()。DI 容器在创建好对象之后，会主动调用 init-method 属性指定的方法来初始化对象。在对象被最终销毁之前，DI 容器会主动调用 destroy-method 属性指定的方法来做一些清理工作，比如释放数据库连接池、关闭文件。
### 如何实现一个简单的 DI 容器
#### 1. 最小原型设计
因为我们主要是讲解设计模式，所以，在今天的讲解中，我们只实现一个 DI 容器的最小原型。像 Spring 框架这样的 DI 容器，它支持的配置格式非常灵活和复杂。为了简化代码实现，重点讲解原理，在最小原型中，我们只支持下面配置文件中涉及的配置语法。
配置有两种
- 注解配置
	- 通过注解的方式定义bean
- 配置文件
这里使用java类来传入配置
```java
public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        SleepApplicationContext applicationContext = new SleepApplicationContext(AppConfig.class);  
        UserInterface userInterface = (UserInterface)applicationContext.getBean("userService");  
        System.out.println(userInterface);  
        userInterface.test();  
    }  
}

```
- https://github.com/Levio-z/hand-writting-spring
