### [`Future` 特征](https://rust-book.cs.brown.edu/ch17-05-traits-for-async.html#the-future-trait)
我们首先仔细看看 `Future` trait 的工作原理。以下是 Rust 的定义：
```rust
use std::pin::Pin;
use std::task::{Context, Poll};

pub trait Future {
    type Output;

    fn poll(self: Pin<&mut Self>, cx: &mut Context<'_>) -> Poll<Self::Output>;
}

```
- output:`Future` 的关联类型 `Output` 表示 future 解析为什么
#### poll
- `poll` 方法：接受一个特殊的 `Pin` `引用和`对 `Context` 类型的可变引用，并返回 `Poll<Self：：Output>`。
```rust
enum Poll<T> { Ready(T), Pending, }
```

此 `Poll` 类型类似于 `Option`。它有一个 variant 的值为 `Ready（T）` 和没有值的 `Pending` 请求。不过，`Poll` 的含义与 `Option` 完全不同！
- `Pending` 变体表示 future 仍有工作要做，因此调用方需要稍后再次检查。
- `Ready` variant 表示 future 已完成其工作，并且 `T` 值可用。
>注意： 对于大多数 futures，调用 者在 future 返回 `Ready` 后不应再次调用 `poll`。许多 futures 在准备好后再次轮询会恐慌。可以安全再次轮询的 futures 将在其文档中明确说明。这类似于 `Iterator：：next` 的行为方式。

当你看到使用 `await` 的代码时，Rust 会在后台将其编译为调用 `poll` 的代码。如果你回头看示例 17-4，一旦解析，我们打印出单个 URL 的页面标题，Rust 会将其编译成某种（尽管不完全是）类似的东西：
```rust
match page_title(url).poll() {
    Ready(page_title) => match page_title {
        Some(title) => println!("The title for {url} was {title}"),
        None => println!("{url} had no title"),
    }
    Pending => {
        // But what goes here?
    }
}
```

```rust
async fn main() {
    let args: Vec<String> = std::env::args().collect();
    let url = &args[1];
    match page_title(url).await {
        Some(title) => println!("The title for {url} was {title}"),
        None => println!("{url} had no title"),
    }
}
```
当未来仍然`Pending`时，我们应该怎么做？我们需要某种方式一次又一次地尝试，直到未来最终准备好。换句话说，我们需要一个循环：
```rust
let mut page_title_fut = page_title(url);
loop {
    match page_title_fut.poll() {
        Ready(value) => match page_title {
            Some(title) => println!("The title for {url} was {title}"),
            None => println!("{url} had no title"),
        }
        Pending => {
            // continue
        }
    }
}
```
但是，如果 Rust 将其编译为该代码，那么每个 `await` 都会阻塞 — 这与我们想要的完全相反！相反，Rust 确保 loop 可以将控制权交给什么，它可以在其他 future 的工作，暂停这个 future 的工作，然后再检查这个 future。正如我们所看到的，它是异步运行时，而此调度和协调工作是其主要工作之一。

在本章的前面，我们描述了等待 `rx.recv`。`recv` 调用返回一个 future，并等待 future 轮询它。
- 这个 `recv()` 实际上返回一个 `impl Future<Output = Option<T>>`，也就是一个**异步任务**，它会在通道中有新消息或被关闭时完成。
	-  当通道中 **有消息**：`poll()` 返回 `Poll::Ready(Some(message))`
	- 当通道被关闭且没有消息：`poll()` 返回 `Poll::Ready(None)`
	- 否则（即没有消息但通道还开着）：返回 `Poll::Pending`
Rust 异步运行时通过 `poll()` 驱动 Future 状态机，接收消息的异步操作（如 `recv()`）被轮询，如果还未准备好就返回 `Pending` 并注册唤醒器，一旦通道有消息或关闭，就唤醒任务并返回 `Ready(Some(msg))` 或 `Ready(None)`，继续执行。

runtime 如何工作的确切细节超出了本书的范围，但关键是要看到 future 的基本机制：runtime _轮询_它负责的每个 future，当 future 还没有准备好时，它就会重新进入休眠状态。

