### 滥用get set
```java
public class ShoppingCart {
    private int itemsCount;
    private double totalPrice;
    private List<ShoppingCartItem> items = new ArrayList<>();

    public int getItemsCount() {
        return this.itemsCount;
    }

    public double getTotalPrice() {
        return this.totalPrice;
    }

    public List<ShoppingCartItem> getItems() {
        return Collections.unmodifiableList(this.items);
    }

    public void addItem(ShoppingCartItem item) {
        items.add(item);
        itemsCount = items.size();
        totalPrice += item.getPrice();
    }

    // 其他方法...
}


```
- itemsCount 和 totalPrice的getter、setter
	- 虽然我们将它们定义成 private 私有属性，但是提供了 public 的 getter、setter 方法，这就跟将这两个属性定义为 public 公有属性，没有什么两样了。
	- 而面向对象封装的定义是：通过访问权限控制，隐藏内部数据，外部仅能通过类提供的有限的接口访问、修改内部数据。所以，暴露不应该暴露的 setter 方法，明显违反了面向对象的封装特性。数据没有访问权限控制，任何代码都可以随意修改它，代码就退化成了面向过程编程风格的了。
- 购物车列表的：tems 属性的 getter 方法
	- 核心：外部代码拿到容器后，可以操作内部数据，如清空，但没有修改没有修改itemsCount就会导致数据不一致。
	```java

	ShoppingCart cart = new ShoppCart();
	...
	cart.getItems().clear(); // 清空购物车
	```
	- 正确的做法应该是：业务逻辑封装在里面
		- ，在 ShoppingCart 类中定义一个 clear() 方法，将清空购物车的业务逻辑封装在里面，透明地给调用者使用。ShoppingCart 类的 clear() 方法的具体代码实现如下：
			```java
				public class ShoppingCart {
				// ... 省略其他代码...
				public void clear() {
					items.clear();
					itemsCount = 0;
					totalPrice = 0.0;
					}
				}
			```
		- 查看购物车中都买了啥:
			- 核心使用不可被修改的UnmodifiableList 集合容器
			-  我有一个需求，需要**查看购物车中都买了啥**，那这个时候，ShoppingCart类不得不提供 items 属性的 getter 方法了，那又该怎么办才好呢？
			- 如果你熟悉 Java 语言，那解决这个问题的方法还是挺简单的。我们可以通过 Java 提供的Collections.unmodifiableList() 方法，**让 getter 方法返回一个不可被修改的UnmodifiableList 集合容器，**
			- 而这个容器类重写了 List 容器中跟修改数据相关的方法，比如 add()、clear() 等方法。一旦我们调用这些修改数据的方法，代码就会抛出UnsupportedOperationException 异常，这样就避免了容器中的数据被修改。
### 滥用全局变量和全局方法
- 分类
    - 单例类对象
    - 静态成员变量
        - 被所有实例化对象所共享
    - 常量
        - 配置参数
    - 静态方法
        - 操作静态变量和外部数据
            - 静态方法将方法与数据分离，破坏了封装特性，是典型的面向过程风格
-  Constants
    - 所有常量都放在这里的类
	```java
	public class Constants {
	public static final String MYSQL_ADDR_KEY = "mysql_addr";
	public static final String MYSQL_DB_NAME_KEY = "db_name";
	public static final String MYSQL_USERNAME_KEY = "mysql_username";
	public static final String MYSQL_PASSWORD_KEY = "mysql_password"
	// ....
	}
	```
	- **设计上缺陷**
	    - **影响可维护性**
	        - 如果参与开发同一个项目的工程师有很多，在开发过程中，可能都要涉及修改这个类，比如往这个类里添加常量，那这个**类就会变得越来越大，成百上千行都有可能**，
	            - 查找修改某个常量也会变得比较费时
	            - 增加提交代码冲突的概率。
	    - **增加编译时间**
	        - **当 Constants 类中包含很多常量定义的时候，依赖这个类的代码就会很多。那每次修改Constants 类，都会导致依赖它的类文件重新编译，因此会浪费很多不必要的编译时间。**
	            - 不要小看编译花费的时间，对于一个非常大的工程项目来说，编译一次项目花费的时间可能是几分钟，甚至几十分钟。而我们在开发过程中，每次运行单元测试，都会触发一次编译的过程，这个编译时间就有可能会影响到我们的开发效率。
	    - **影响复用性**
	        - **如果我们要在另一个项目中，复用本项目开发的某个类，而这个类又依赖 Constants 类**。**即便这个类只依赖 Constants 类中的一小部分常量，我们仍然需要把整个 Constants 类也一并引入，也就引入了很多无关的常量到新的项目中。**
	- 如何改进
	    - 拆解为多个功能单一的配置类：一种是将 Constants 类拆解为功能更加单一的多个类，比如跟 MySQL 配置相关的常量，我们放到 MysqlConstants 类中；跟 Redis 配置相关的常量，我们放到RedisConstants 类中
	    - 更好的设计：哪个类用到了某个常量，我们就把这个常量定义到这个类中。而是哪个类用到了某个常量，我们就把这个常量定义到这个类中。
- Utils 类
	- 代码复用，只包含静态方法不包含任何属性的 Utils 类，是彻彻底底的**面向过程的编程风格，但是可以适度使用，面向过程风格代码能为我们写出好代码，注意分类。**
	    - A 类和 B 类并不一定具有继承关系，比如 Crawler类和 PageAnalyzer 类，它们都用到了 URL 拼接和分割的功能，但并不具有继承关系（既不是父子关系，也不是兄弟关系）。仅仅为了代码复用，生硬地抽象出一个父类出来，会影
	    - **并不是说完全不能用Utils 类，而是说，要尽量避免滥用，不要不加思考地随意去定义 Utils 类。**
	- **设计考虑**
	    - 可以定义但是适量
	        - 在定义 Utils 类之前，你要问一下自己，你真的需要单独定义这样一个 Utils 类吗？是否可以把 Utils 类中的某些方法定义到其他类中呢？如果在回答完这些问题之后，你还是觉得确实有必要去定义这样一个 Utils 类，那就大胆地去定义它吧。因为即便在面向对象编程中，**我们也并不是完全排斥面向过程风格的代码。只要它能为我们写出好的代码贡献力量，我们就可以适度地去使用。**
	    - 细化
	        - 设计 Utils 类的时候，最好也能细化一下，针对不同的功能，设计不同的 Utils 类，比如 FileUtils、IOUtils、StringUtils、UrlUtils 等，不要设计一个过于大而全的 Utils 类。
- 定义数据和方法分离的类
	- 一般情况下，VO、BO、Entity 中只会定义数据，不会定义方法，所有操作这些数据的业务逻辑都定义在对应的 Controller 类、Service 类、Repository 类中。这就是典型的面向过程的编程风格。
### 在面向对象编程中，为什么容易写出面向过程风格的代码
- 面向过程是流程化的思维方式，符合直觉，但不适合复杂程序的开发。面向对象先分解为一个个小模块，设计类的交互，按照流程将类组装起来，完成整个任务。不是特别符合人类习惯，但是适合复杂程序的开发。
- 面向对象需要设计经验和技巧，你要去思考如何封装合适的数据和方法到一个类里，如何设计类之间的关系，如何设计类之间的交互等等诸多设计问题。
### 面向过程编程及面向过程编程语言就真的无用武之地了吗
- 如果我们开发的是微小程序，或者是一个数据处理相关的代码，以算法为主，数据为辅，那脚本式的面向过程的编程风格就更适合一些。
- 方法就是面向对象编程
- 不管使用面向过程还是面向对象哪种风格来写代码，我们最终的目的还是写出易维护、易读、易复用、易扩展的高质量代码。只要我们能避免面向过程编程风格的一些弊端，控制好它的副作用，在掌控范围内为我们所用，我们就大可不用避讳在面向对象编程中写面向过程 风格的代码。