---
tags:
  - fleeting
---
## 1. 核心观点  
- 架构为什么难学？架构设计的难度和复杂度要高很多
- 为什么要学？职业晋升和架构强相关
- 如何学好架构？
	- 理解一些认知误区
	- 培养架构思维
	- 体系化的培训和训练机制
	- 不断学习，学习、思考、实践、总结、改进、交流，逐步形成了自己的一套架构设计方法论。
	- 多写文章输出

## 2. 背景/出处  

- 观点1：架构设计的难度和复杂度要高很多
- 引文/摘要：  
	- 我大概在 2006 年开始参与架构设计，原本以为学习架构设计就像学习一门编程语言一样，先学习一下基本的语法，再研究一下细节和原理，然后实践一下就能够快速掌握。但真正实践后才发现，架构设计的难度和复杂度要高很多。从最早开始接触架构设计，到自我感觉初步完整掌握架构设计，至少花费了 6 年时间。等到自我感觉彻底掌握架构设计的精髓，至少花费了 8 年的时间（当然，这个过程中我不是一直在做架构设计）。

- 观点2：作为晋升评委，发现很多同学业务很强，但是架构不行
- 引文/摘要：  
	- 我大概在 2006 年开始参与架构设计，原本以为学习架构设计就像学习一门编程语言一样，先学习一下基本的语法，再研究一下细节和原理，然后实践一下就能够快速掌握。但真正实践后才发现，架构设计的难度和复杂度要高很多。从最早开始接触架构设计，到自我感觉初步完整掌握架构设计，至少花费了 6 年时间。等到自我感觉彻底掌握架构设计的精髓，至少花费了 8 年的时间（当然，这个过程中我不是一直在做架构设计）。
	- 后来我带了团队，看到几乎每个程序员在尝试架构设计的时候，都面临着我曾经遇到过的各种困惑和瓶颈。特别是我作为职业等级晋升评委的时候，发现很多同学技术能力很强，业务也很不错，但却卡在了架构设计这部分。

- 观点3：架构学习的难点在哪里
	- 思维差异：架构设计的关键思维是判断和取舍，程序设计的关键思维是逻辑和实现
	- 体系化的培训和训练机制：
	- 认知误区：
		- 例如：要成为架构师必须要有很强的技术天分；架构师必须有很强的创造力；架构设计必须要高大上才能体现架构师能力；架构一定要具备高可用、高性能……这些似是而非的误区让很多技术人员望而生畏，还没尝试就已经放弃了。
		- 不断学习、思考、实践、总结、改进、交流，逐步形成了自己的一套架构设计方法论。
	- 
- 引文/摘要：  
	- 误区
		- 例如：要成为架构师必须要有很强的技术天分；架构师必须有很强的创造力；架构设计必须要高大上才能体现架构师能力；架构一定要具备高可用、高性能……这些似是而非的误区让很多技术人员望而生畏，还没尝试就已经放弃了。
		- 得益于移动互联网技术的快速发展，我在加入 UC 后有很多的机会直接参与架构设计，这些架构背后的业务形形色色，包括社交、电商、游戏、中间件、内部运营系统；用到的技术栈差异也比较大，包括 PHP，Java、C++ 等。虽然每次架构设计对我来说都是一个新的挑战，但正好也提供了非常好的机会，让我亲身体验不同的架构设计。在这个过程中，我不断学习、思考、实践、总结、改进、交流，逐步形成了自己的**一套架构设计方法论**。
		- 有了这套方法论后，首先，我自己在做架构设计的时候游刃有余，不管什么样的业务，不管什么样的技术，按照这套方法论都能够设计出优秀的架构。在职业等级面评的时候，就算我之前从来没有接触过对方的业务，也能快速理解对方描述的架构和发现其中做得好或者做得不好的地方；其次，在指导其他同事的时候效果明显。原来对架构设计比较迷茫的同学，通过几次结合案例进行的方法论培训，都能够很快地掌握这套方法论并在实践中应用。甚至有很多其他业务线的同学，遇到架构设计的困惑，也来找我交流和指导。
		- 我是一个很喜欢分享的人，经常在 InfoQ 写文章、在知乎写回答，当看到别人在经过我的指导后恍然大悟甚至醍醐灌顶的那种神态，或者发自内心由衷感谢的时候，我自己也会很有成就感。我在极客时间的专栏《从 0 开始学架构》，将与你分享我的架构设计方法论，希望能够帮助更多怀揣架构师梦想的同学早日实现自己的梦想。
## 3. 展开说明  
详细阐述这个观点，包括逻辑、例子、类比。  
- 要点1  
- 要点2  

## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
- 后续卡片：
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
 
  
