要将可执行程序转换为**可引导的映像**（bootable disk image），我们需要把它和引导程序链接。这里，引导程序将负责初始化 CPU 并加载我们的内核。
编写引导程序并不容易，所以我们不编写自己的引导程序，而是使用已有的 [bootloader](https://crates.io/crates/bootloader) 包；无需依赖于 C 语言，这个包基于 Rust 代码和内联汇编，实现了一个五脏俱全的 BIOS 引导程序。为了用它启动我们的内核，我们需要将它添加为一个依赖项，在 `Cargo.toml` 中添加下面的代码：
```toml
# in Cargo.toml
[dependencies]
bootloader = "0.9"
```

只添加引导程序为依赖项，并不足以创建一个可引导的磁盘映像；我们还需要内核编译完成之后，将内核和引导程序组合在一起。然而，截至目前，原生的 cargo 并不支持在编译完成后添加其它步骤（详见[这个 issue](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/545)）。

为了解决这个问题，我们建议使用 `bootimage` 工具——它将会在内核编译完毕后，将它和引导程序组合在一起，最终创建一个能够引导的磁盘映像。我们可以使用下面的命令来安装这款工具：
```bash
cargo install bootimage
```

为了运行 `bootimage` 以及编译引导程序，我们需要安装 rustup 模块 `llvm-tools-preview`——我们可以使用 `rustup component add llvm-tools-preview` 来安装这个工具。

成功安装 `bootimage` 后，创建一个可引导的磁盘映像就变得相当容易。我们来输入下面的命令：
```bash
cargo bootimage
```
可以看到的是，`bootimage` 工具开始使用 `cargo build` 编译你的内核，所以它将增量编译我们修改后的源码。在这之后，它会编译内核的引导程序，这可能将花费一定的时间；但和所有其它依赖包相似的是，在首次编译后，产生的二进制文件将被缓存下来——这将显著地加速后续的编译过程。最终，`bootimage` 将把内核和引导程序组合为一个可引导的磁盘映像。
运行这行命令之后，我们应该能在 `target/x86_64-blog_os/debug` 目录内找到我们的映像文件 `bootimage-blog_os.bin`。我们可以在虚拟机内启动它，也可以刻录到 U 盘上以便在真机上启动。（需要注意的是，因为文件格式不同，这里的 bin 文件并不是一个光驱映像，所以将它刻录到光盘不会起作用。）

事实上，在这行命令背后，`bootimage` 工具执行了三个步骤：
1. 编译我们的内核为一个 **ELF**（[Executable and Linkable Format](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)）文件；
2. 编译引导程序为独立的可执行文件；
3. 将内核 ELF 文件**按字节拼接**（append by bytes）到引导程序的末端。
当机器启动时，引导程序将会读取并解析拼接在其后的 ELF 文件。这之后，它将把程序片段映射到**分页表**（page table）中的**虚拟地址**（virtual address），清零 **BSS段**（BSS segment），还将创建一个栈。最终它将读取**入口点地址**（entry point address）——我们程序中 `_start` 函数的位置——并跳转到这个位置。