### 什么是编程能力
- 把“逻辑”（或者说“功能”“业务”）翻译成代码的能力。所谓编程能力强，指的是，不仅能编写正确的代码，而且编写代码的速度很快，写出来的代码bug 很少、性能很好、质量很高。
- 具体
	- 熟练使用编程语言、开发类库
	- 思路清晰，面对复杂的逻辑，能够编写出 bug free 的代码
	- 合理地利用数据结构和算法编写高效的代码
	- 灵活地使用设计思想、原则和模式，编写易读、易扩展、易维护、可复用的高质量代码。
- 一个编程能力差的人，往往逻辑思维能力比较差，面对复杂的逻辑，编写代码的速度很慢，而且容易考虑不周，写出来的代码 bug 很多，更没有性能意识，不懂得如何分析代码的时间复杂度、空间复杂度，更不懂得如何借助现成的数据结构和算法来优化代码性能。除此之外，写代码的时候，几乎不考虑代码的可读性、可扩展性等质量问题，只追求能运行就可以。
### 如何考察编程能力
- 主要包含这样三个方面：编程语言，数据结构和算法，设计思想、原则和模式
- 代码
	- “白板编程”编程题
	- 不过从我多年的面试经验来看，这种拒绝写代码的“大龄码农”，满嘴“架构、高可用、高并发、分布式”，往往代码写得惨不忍睹。所以，只要是应聘一线技术研发岗的候选人，不管是资深工程师、架构师，还是技术 Leader，我都会要求他现场写一段代码。因为这是**最直接、最有效检验这个人基本技术素养的途径。**
- 编程语言
	- 都可以快速掌握，所以，我一般都不会把它拎出来单独考察，只是**顺带着考察一下**就可以了。我会重点考察后两个方面：数据结构和算法，设计思想、原则和模式。
- 数据结构和算法
	- 我个人不建议面试题目涉及需要记忆的算法，比如被很多人诟病的面试题：写个快排。没有人会天天背诵快排算法，候选人写不出来也理所应当。如果我们换个问法，比如给候选人讲一下快排的思想，然后让候选人用代码实现，测试候选人的代码翻译能力，我觉得这反倒是一个比较好的面试题。除此之外，我也不建议面试题目涉及特殊解题方法或技巧，比如需要用到线段树、并查集等高级数据结构。毕竟大家在工作中不常用到这些知识，不知道或者忘记了我觉得也很正常。
	- 所以，那种不依赖很强的算法背景和特殊的解题技巧的题目，比较适合用来面试。比如像下面这样的面试题就比较好：“写一个函数将 IPv4 地址字符串（仅包含数字、点、空格）转化成 32 位整数。另外，数字和点之间的空格是合法的，其他情况均为非法地址，要求输出合法地址的 32 位整型结果。
	- 逻辑思维是否清晰，细节是否考虑全面，是否能写出 bug free 的代码，是否有计算机思维，会关注时间空间复杂度等。
### 如何提高编程能力
《数据结构与算法之美》专栏教你如何写出高性能代码，《设计模式之美》专栏教你如何编写易读、易扩展、易维护的高质量代码。
- 数据结构和算法的练习，我们推荐你**多刷 LeetCode 上的题目**。刷题不仅仅能加强你对数据结构和算法的掌握，还能锻炼你的逻辑思维能力、写出 bug free 代码的能力、快速实现复杂逻辑的能力，也能锻炼你的性能意识。所以，刷题不只是为了面试，刷题对这些能力的锻炼，都有助于你在平时的业务开发中写出好的代码。
- 对于设计思想原则和模式的练习
	- 它就不像算法练习那样有现成的题库了。所以，要在平时的开发中进行练习。比如，拿到一个功能需求的时候，我们先去思考一下如何设计，而不是上来就写代码。写代码时，我们时刻思考代码是否遵循了经典的设计思想、设计原则，比如是否足够可扩展、是否满足 SOLID 原则、可读性如何等等。写完代码之后，我们再思考一下，代码是否有进一步优化的空间。做 Code Review 的时候，看到别人的优秀的代码，我们就去思考一下，有哪些值得借鉴的地方。时间长了，这种思考就能成为习惯、本能反应，慢慢地，你的代码能力也就不自觉地提高了。
### 善于积累不变的能力