### 技术、业务、能力是立命之本
- 我觉得，技术方面的竞争壁垒主要来自，在一个**细分技术领域长期、深入的积累**。
- 技术
	- 如果要想在技术上形成壁垒，我们就要从事一些有技术难度、技术挑战的岗位，比如基础架构、中间件、数据库等偏底层的开发，又或者是人工智能算法等入行门槛比较高的细分领域。**在这些领域，你需要较长时间的经验积累，才能成为这一领域的专家，别人无法在短期内超过你，这就是技术竞争壁垒。*
- 业务
	**对于大部分业务开发工程师来说，很多人平时都是使用框架、工具，翻译业务代码，工作没有太多技术含量，技术上可能很难形成竞争壁垒。这个时候，你也不用苦恼，我们在业务上也同样可以形成竞争壁垒。**
	- 技术驱动的公司很少，即便像 Google 这样公认的技术驱动的公司，里面 90% 的项目都是业务、产品驱动的。真正高精尖的技术也只集中在某一小撮项目中。
	- 在业务驱动的项目中，特别是一些业务比较复杂的下项目，比如，金融系统、银行系统、财务系统、清结算系统、物流系统等，我们还可以积累一些业务壁垒。如果你之前的工作都是从事偏向业务系统的开发，靠技术只能面到阿里 P7 这个层级。如果想面到阿里的P8、P9，靠的就不仅仅只是技术了，还需要对某个业务的深入积累。实际上，很多领导之所以能做领导，不是技术牛逼，而是对业务熟悉。
- 能力
	- **不过，并不是所有的业务系统开发，业务都有足够的复杂度，可以让你积累竞争壁垒。对于技术没有太大挑战，业务也不复杂的项目开发，我们可以多积累自己的能力。**
	- 这里所说的能力，指的是成事能力、解决问题的能力。实际上，很多问题的解决，即便是技术问题的解决，靠的都不是技术，而是**一个人最基本的解决问题的能力**。
		- 分析总结能力、逻辑思维能力、沟通协调能力、自我驱动能力等等。
		- 比起固定的技术和业务知识，这种成事能力、解决问题的能力，我觉得对于混职场来说可能更加重要。在职场中，职位越高，这种成事能力就越重要，毕竟企业最终还是看结果的，而不是看你技术有多好。
	
### 学历、项目、履历是入场门票
- 但好学校的学生对计算机基础知识掌握得更好，学习能力、逻辑思维更强，相对要聪明一些，而且在工作中，我们也发现，成绩好的同学往往在工作中表现出很强的执行力和快速交付能力，在工作中的表现普遍也更优秀。站在公司整体招聘的角度来说，通过学历来过滤候选人是一个比较高效的手段，毕竟公司也不在乎因此漏掉一两个优秀的候选人，或者错招一两个不优秀的候选人。
- 实际上，比起短短的 1 个小时的面试，我个人也更倾向于通过学历、项目（项目经历是否有技术难度）、履历（是否有知名公司的工作经历、以及职位高低），这些过去的能够证明能力的经历来判断一个候选人。特别是对于一些中高端的岗位，好的学历、项目、履历基本上有碾压性的优势。我自己做面试官多年，基本上在看完候选人的简历之后，对符不符合我们招聘要求，心里就有个八九不离十的判断了。在面试开始的前 10 分钟，我基本上已经决定要不要录用他了。后面的面试只是为了进一步证实自己刚刚的决定而已。
- 所以，在夯实技术、业务、能力的同时，你也要学会“面向简历打工”“面向跳槽打工”，提前做一些职业规划，把自己的履历弄好看点，比如，学历太低的就去考个好点的学历，在公司内部努力去选择做一些有技术含量的项目，跳槽去一些知名点的互联网公司等等。
### 不要让职场软技能成为短板
- 影响你向上发展的因素很多，肯定不是单靠技术
	- 所以，学生思维要不得。在上学的时候，学得好坏，一份试卷见分晓。要想成绩好，闷头学就行了，你也不需要什么团队合作。但是，毕业之后，技术的好坏、代码写得好坏、活干得好坏，就没有那么容易客观评价、量化评价了。所以，这就会出现你自己觉得工作做得很好，而领导却不这么认为的情况。
- 技术好其实并不代表贡献多
	- 我也见过很多技术好的人，比较爱自嗨，成天鼓捣些高精尖的技术。实际上，不管是从短期还是长期看，这些技术都没有给团队、公司带来收益。当然，我也并不是完全摒弃个人成长，让你完全奉献给公司。我只是觉得，作为员工，要学会跟公司共同成长。只有你的成长为公司的成长贡献了力量，为公司、为领导解决了问题，公司才愿意为你的付出买单，你才有升职加薪的机会。
- 一些必须的沟通、协作、总结汇报等软技能还是不能忽视的，当然，我也不是推崇，纯靠“耍手段”上位。我只是觉得，这方面起码不能成为你的短板，不要让这些非技术、非能力的因素，阻碍了你职场的发展。