---
tags:
  - fleeting
---
## 1. 核心观点  
### Ⅰ. 概念层
### 原子笔记
- 动机
- 顺序编程
- 线程或进程编程
- 异步编程
- 并发和并行

### Ⅱ. 应用层




### Ⅲ. 实现层

### **IV**.原理层


## 2. 背景/出处  
- 来源：
- 引文/摘要：  
  - …  
  - …  

## 3. 展开说明  
### 内容
- 首先讨论不同的[并发编程](https://rust-lang.github.io/async-book/part-guide/concurrency.html)模型，包括进程、线程和异步任务
- 第一章将介绍 Rust 异步模型的基本组成部分
- [第二章](https://rust-lang.github.io/async-book/part-guide/async-await.html)深入探讨异步编程的细节
	- 介绍 async 和 await 编程范式
- 更多的异步编程概念

### 异步编程的动机
- 异步编程的主要动机，提高 I/O 性能，我们将在[下一章](https://rust-lang.github.io/async-book/part-guide/io.html)详细介绍。
- 我们也会在同一章详细讨论_阻塞问题_ 。阻塞是异步编程中的一个主要风险，它会导致线程被同步等待的操作（通常是 I/O）阻塞，无法继续执行。
- 异步编程的另一个优点是它有助于构建新的[并发代码抽象和组合](https://rust-lang.github.io/async-book/part-guide/concurrency-primitives.html)模型。讨论完这一点后，我们将继续探讨[并发](https://rust-lang.github.io/async-book/part-guide/sync.html)任务之间的同步问题。

### 顺序编程
[操作系统-顺序执行-基本概念](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-顺序执行-基本概念.md)

### 线程和进程
[操作系统-进程和线程-基本概念](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-进程和线程-基本概念.md)
[操作系统-进程和线程-核心区别](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-进程和线程-核心区别.md)
[操作系统-任务的协作调度-抢占式多任务处理](../../../../../Zettelkasten/fleeting/操作系统-任务的协作调度-抢占式多任务处理.md)
[操作系统-阻塞IO-抢占式任务处理系统的视角](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-阻塞IO-抢占式任务处理系统的视角.md)
[操作系统-上下文切换-基本概念-需要保存和恢复大量信息](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-上下文切换-基本概念-需要保存和恢复大量信息.md)
[操作系统-抢占式-线程通过sleep阻塞自己](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-抢占式-线程通过sleep阻塞自己.md)

有些硬件或操作系统不支持进程或线程，这种情况在嵌入式领域更为常见。
### 异步编程
[操作系统-异步编程](../../../../../Zettelkasten/permanent/操作系统-异步编程.md)

### 并发和并行

[操作系统-并发性](../../Projects/开源操作系统训练营/2025春夏/第二阶段：rcore/rCore-Turial-note/概念合集/操作系统-并发性.md)
[操作系统-并发性与并行性：理解资源调度与利用的本质](../../Projects/并发编程/视频内容/3%20并行与并发/操作系统-并发性与并行性：理解资源调度与利用的本质.md)
[操作系统-并发调度算法-难点](操作系统-并发调度算法-难点.md)
### 总结

程序执行模型有很多种。我们介绍了顺序执行、线程和进程，以及异步编程。
- 线程是操作系统提供（并调度）的一种抽象概念。它们通常涉及抢占式多任务处理，默认情况下是并行的，并且具有相当高的管理和上下文切换开销。
- 异步编程由用户空间运行时管理。多任务处理是协作式的。它的开销比线程低，但由于它使用不同的编程原语（ `async` 和 `await` ，以及 futures，而不是一等线程），因此感觉与使用线程编程略有不同。




## 4. 与其他卡片的关联  
- 前置卡片：
- 后续卡片：
- 相似主题：

## 5. 应用/启发  
- 可以如何应用在工作、学习、生活中  
- 引发的思考与问题  

## 6. 待办/进一步探索  
- [ ] 深入阅读 xxx  
- [ ] 验证这个观点的边界条件  
