基本定义
单一职责原则，Single Responsibility Principle，缩写为 SRP。

>A class or module should have a single reponsibility

**每个模块或函数都应专注完成一类职责，避免承担多个相互独立的任务。**
- 不要设计大而全的类，要设计粒度小、功能单一的类。单一职责原则是为了实现代码高内聚、低耦合，提高代码的复用性、可读性、可维护性。

### 如何判断类的职责是否足够单一？
- 怎么区分，根据业务场景
    - UserInfo 有 Address
        - 如果 Address是和用户的其他信息一样都是展示，那么不用拆分
        - Address需要独立成物流信息⇒就要拆分成独立的地址类
        - 添加认证功能⇒身份认证相关的信息（比如，email、telephone 等）抽取成独立的类
- 业务细粒度考虑
    - 用户信息
        - 展示信息
        - 地址信息
        - 认证信息
- 指导原则
	- 类中的代码行数、函数或属性过多，会影响代码的可读性和可维护性，我们就需要考虑对类进行拆分；[示例](#类中的代码行数、函数或属性过多)
		- 类中大量的方法都是集中操作类中的某几个属性信息，那就可以考虑将这几个属性和对应的方法拆分出来？
	- 类依赖的其他类过多，或者依赖类的其他类过多，不符合高内聚、低耦合的设计思想，我们就需要考虑对类进行拆分；[示例](#类依赖的其他类过多)
	- 私有方法过多，我们就要考虑能否将私有方法独立到新的类中，设置为 public 方法，供更多的类使用，从而提高代码的复用性；[示例](#私有方法过多)
	- 比较难给类起一个合适名字，很难用一个业务名词概括，或者只能用一些笼统的Manager、Context 之类的词语来命名，这就说明类的职责定义得可能不够清晰；[示例](#类命名难以概括)
### 类的职责是否设计得越单一越好

单一职责原则通过避免设计大而全的类，避免将不相关的功能耦合在一起，来提高类的内聚
性。两块代码



### 单一职责能带来什么好处
#### 高内聚（High Cohesion）
模块内部的功能强相关，围绕单一目的/职责组织在一起，彼此之间紧密协作。
=>
单一职责原则要求一个类、模块、函数只承担一种职责。这样，模块内的代码都围绕同一核心任务
展开，自然形成高内聚。

**优点：**
- 职责划分清楚->容易定位。
- 不同功能**互相独立**，减少混乱。
#### 低耦合（Low Coupling）**

**定义：**  
模块之间依赖关系少、依赖强度低、接口清晰。

**在 SRP 中的体现：**  
当每个模块只做一件事时，它暴露给外部的接口就单一、简单，不需要和其他模块强绑定（比如：不同时处理打印、存储、网络发送等）。暴露出去可以连线的地方就少了。
**优点：**
- 模块可以**单独替换、修改。**
- **改动一个模块时，不会牵连一大片。**

#### 提高复用性（Reusability）
模块或功能可以在多个场景中独立使用，而无需修改或复制。
当模块只做一件事，就更容易被其他地方复用。
**优点：**

- 一次编写，多次使用。
    
- 不同上下文可组合使用。
#### 提高可读性（Readability）

代码易于理解，读者能快速掌握模块的意图。

当模块或类的职责单一时，名字更明确（比如 `Printer`、`Saver`），代码的意图一目了然。反之，混合多个职责的类往往需要读完实现细节才能弄清它到底干什么。

**优点：**

- 新人或维护者能快速理解代码。
    
- 减少认知负担（cognitive load）。
#### 提高可维护性（Maintainability）
代码易于修改、扩展、修复错误。

当每个模块只关注一个职责：

- 需求变更 → 只改一个地方。
    
- 修复 bug → 只定位相关模块。
    
- 新增功能 → 不会破坏现有功能。混乱，新增一个模块。

**优点：**

- 修改局部不影响全局。
    
- 降低回归风险。
    
- 隔离问题、快速定位。