### 基本概念
- 生命周期是我们已经使用的**另一种泛型**。
	- **确保引用在我们需要的时间内有效**。
	- **每个引用都有一个生命周期**，即该引用有效的范围。
- 隐式和推断
	- 大多数时候，生命周期是隐式和推断的，就像大多数时候类型是推断的一样。
- 什么时候手动标明
	- 有多种类型时，且编译器无法推导出某个引用的生命周期时
#### 为什么使用生命周期：**防止悬挂引用**
- 生存期的主要目的是**防止悬挂引用**
- 悬挂引用：一个引用指向的内存已经被释放、无效或者超出了作用域，但引用本身依然存在，导致程序在访问它时读取到不确定、错误、甚至非法的数据。
```rust
fn main() {
    let r;                // ---------+-- 'a
                          //          |
    {                     //          |
        let x = 5;        // -+-- 'b  |
        r = &x;           //  |       |
    }                     // -+       |
                          //          |
    println!("r: {r}");   //          |
}                         // ---------+
```
- 外部作用域声明一个名为 `r 的`变量，没有初始值，内部作用域声明一个名为 `x 的`变量，初始值为 `5`。在内部作用域内，我们尝试将 `r` 的值设置为 `x` 的引用。然后内部作用域结束，我们尝试在 `r` 中打印值。这段代码无法编译，因为 `r` 所引用的值在我们尝试使用它之前就已经超出了作用域。
- 错误消息表明变量`x` “存活时间不够长”。
    - **原因是当内部作用域在第 7 行结束时， `x`将超出作用域。但`r`对于外部作用域仍然有效；由于其作用域更大，我们说它“存活时间更长”。**
- 如果 Rust 不允许此代码运行，否则r将引用x超出作用域时释放的内存，也就是悬垂引用
#### Rust如何确保引用的是有效数据：使用借用检查器
```rust
fn main() {
    let x = 5;            // ----------+-- 'b
                          //           |
    let r = &x;           // --+-- 'a  |
                          //   |       |
    println!("r: {r}");   //   |       |
                          // --+       |
}                         // ----------+
```
示例10-18：一个有效的引用，因为数据的生命周期比引用长
#### 生命周期注释
- 生命周期注释不会改变任何引用的生存期。相反，它们**描述了多个引用的生命周期之间的关系，而不会影响生命周期。**
- **语法**
	- 生命周期参数的名称必须以撇号 ( ' ) 开头，并且通常全部小写且非常短，就像泛型类型一样。大多数人使用名称'a作为第一个生命周期注释。我们将生命周期参数注释放在引用的&之后，使用空格将注释与引用的类型分开。
	- 一个生命周期注释本身并没有太多意义，因为注释旨在告诉 Rust 多个引用的通用生命周期参数如何相互关联。
#### 生命周期省略规则
- 生命周期消除
	- 函数或方法参数的生命周期称为输入生命周期，返回值的生命周期称为输出生命周期。
	- 当没有显式注释时，编译器使用三个规则来计算引用的生命周期。第一条规则适用于输入生存期，第二条和第三条规则适用于输出生存期。如果编译器到达这三个规则的末尾，仍然有引用不能计算出生存期，编译器将停止并返回一个错误。这些规则适用于 fn 定义和 impl 块。
	-  当没有显式注释时，编译器使用三条规则来确定引用的生命周期。第一条规则适用于输入生命周期，第二条和第三条规则适用于输出生命周期。如果编译器执行完这三条规则后仍然有引用无法确定生命周期，则编译器将停止并显示错误。这些规则适用于`fn`定义以及`impl`块。
- 三条消除规则
    - 第一条规则是，编译器为**每种输入**类型的每个生命周期**分配不同的生命周期**参数。
        - 函数 `fn foo（x：ImportantExcerpt）` 将获得两个生命周期参数并变为 `fn foo<'a, 'b>(x: &'a ImportantExcerpt<'b>)` 。
	        - 结构体本身有一个生命周期
	        - 结构体声明也有一个生命周期
    - 第二条规则是，如果**只有一个输入**生命周期参数，则该生命周期将**分配给所有输出**生命周期参数：
		-[结构体生命周期的自动推断例子](#结构体生命周期的自动推断)
    - 第三条规则是，如果有多个输入生命周期参数，但其中一个是`&self`或`&mut self` (因为这是一个方法)，则 `self`被赋值给所有输出生命周期参数。**第三条规则使得方法更易于读写，因为所需的符号更少。
#### 静态生命周期
`static`，它表示受影响的引用_可以_在程序的整个持续时间内生存。
- 字符串都有'static生命周期


### 应用篇
#### 函数的生命周期
```rust
fn longest(x: &str, y: &str) -> &str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
该函数返回两个字符串切片中较长的一个，但尚未编译

该函数的返回值是一个引用类型，但是函数签名无法说明，该引用是借用自 `x` 还是 `y`
##### 返回值是引用才需要生命周期

##### 错误1：函数签名不能推导出生命周期时，需要标注
```rust
fn longest(x: &str, y: &str) -> &str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
结果：
```rust
error[E0106]: missing lifetime specifier
 --> src\bin\bin03.rs:8:33
  |
8 | fn longest(x: &str, y: &str) -> &str {
  |               ----     ----     ^ expected named lifetime parameter
  |
  = help: this function's return type contains a borrowed value, but the signature does not say whether it is borrowed from `x` or `y`
help: consider introducing a named lifetime parameter
  |
8 | fn longest<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {
  |           ++++     ++          ++          ++

```
分析：
- 错误代码和简短描述：error\[E0106]
	- 当编译器无法根据上下文自动推断某个引用的生命周期时，就会抛出 `E0106` 错误，提示你需要显式地声明生命周期。
		- 函数返回值是引用但没有生命周期标注时会出错
		- 函数签名或结构体中包含引用字段时，没有声明生命周期参数
- 文件位置：
	- --> src\bin\bin03.rs:8:33
- 代码上下文与指示：
	- `----` 标记指出 `x: &str` 和 `y: &str` 两个参数的引用。
	- `^` 指向返回值的 `&str`，说明这里期望生命周期参数。
- 错误详细解释
	- 说明返回值是一个引用，且引用了输入参数的某个生命周期。
	- 编译器无法确定这个返回引用是来源于 `x` 还是 `y`，所以需要你显式标注。
- 解决方案建议
	- 建议你为函数增加生命周期参数（自定义生命周期标识符，通常是 `'a`）。
- 示例代码改进
	- 给函数定义加上生命周期 `'a`。
	- 参数 `x` 和 `y` 的引用都绑定生命周期 `'a`。
	- 返回值引用同样绑定生命周期 `'a`。
	- 表示返回值的生命周期和参数之一的生命周期是相同的，编译器就能知道返回的引用是有效的。
- 结论
	- 返回值是一个引用，且引用了输入参数的某个生命周期。
	- 编译器无法确定这个返回引用是来源于 `x` 还是 `y`，所以需要你显式标注。
	- 返回值声明用 `'a` 生命周期，但这个 `'a` 和输入参数生命周期完全无关。
##### 错误2：添加生命周期标注但是没有声明
- 改进：上面说返回值是引用需要生命周期，我们就给a添加上生命周期标注
```rust
fn longest(x: &str, y: &str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
结果：
```rust
error[E0261]: use of undeclared lifetime name `'a`
 --> src\bin\bin03.rs:8:34
  |
8 | fn longest(x: &str, y: &str) -> &'a str {
  |           -                      ^^ undeclared lifetime
  |           |
  |           help: consider introducing lifetime `'a` here: `<'a>`

For more information about this error, try `rustc --explain E0261`.
```
- 错误代码和简短描述：error\[E0261]
	- 使用未定义的生命周期
- 代码上下文与指示：
	- `-` 标记指出在标记位置引入生命周期参数 `'a`：`<'a>`”
- 结论
	- 生命周期参数需要再函数名后定义
##### 错误3：显式标注生命周期,返回值的生命周期和输入有关，但是输出的生命周期没有绑定到输入上
- 改进：生命周期参数需要再函数名后声明
```rust
fn longest<'a>(x: &str, y: &str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
结果：
```rust
error[E0621]: explicit lifetime required in the type of `x`
  --> src\bin\bin03.rs:12:9
   |
8  | fn longest<'a>(x: &str, y: &str) -> &'a str {
   |                   ---- help: add explicit lifetime `'a` to the type of `x`: `&'a str`
...
12 |         x
   |         ^ lifetime `'a` required

error[E0621]: explicit lifetime required in the type of `y`
  --> src\bin\bin03.rs:16:9
   |
8  | fn longest<'a>(x: &str, y: &str) -> &'a str {
   |                            ---- help: add explicit lifetime `'a` to the type of `y`: `&'a str`
...
16 |         y
   |         ^ lifetime `'a` required

For more information about this error, try `rustc --explain E0621`.
```
- 错误代码和简短描述：error\[E0621]
	- 返回值的生命周期与参数生命周期的关系没有完全声明，Rust 无法推断。
- 代码上下文与指示：
	- ^ lifetime `'a` required
		- 你声明了返回值类型 `&'a str`，意味着返回值要绑定到某个生命周期 `'a`。
	- `x: &str, y: &str` 的生命周期没显式写，但是他们和返回值有关，默认是 **独立匿名生命周期**，Rust **无法确定**哪个和 `'a` 匹配。
- 结论
	- 出参生命周期匹配的是入参的生命周期，默认是 **独立匿名生命周期**，Rust **无法确定**哪个和 `'a` 匹配。
##### 错误3-修复1：显式标注生命周期后，自动推导'static，输出值生命周期就绑定到'static
改进：出参生命周期匹配的不是入参的生命周期
```rust
fn longest<'a>(x: &str, y: &str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        ""

    } else {

        ""

    }

}
```
结果：正常返回
- 函数引入了一个生命周期参数 `'a`，写在 `fn longest<'a>`。
- 参数 `x`、`y` 没有绑定 `'a`（它们是裸 `&str`，等价于 `&'b str` 和 `&'c str`）。
- 总结：**显式标注生命周期后，编译器会尝试进行生命周期推导**，这里推导出""的生命周期是&'static str，此时`'static` **能否收缩** 到 `'a`？'static 生命周期 >= 任意生命周期，没问题。
- 但是这样的话函数的语义就没有意义了
##### 错误4 标注生命周期，返回值生命周期和输入推导出的返回值生命周期不一样
改进：我们尝试给入参标注生命周期，但是是瞎标
```rust
fn longest<'a,'b>(x: &'b str, y: &'a str) ->  &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
结果：
```rust
error: lifetime may not live long enough
  --> src\bin\bin03.rs:16:9
   |
8  | fn longest<'a,'b>(x: &'a str, y: &'b str) -> &'a str {
   |            -- -- lifetime `'b` defined here
   |            |
   |            lifetime `'a` defined here
...
16 |         y
   |         ^ function was supposed to return data with lifetime `'a` but it is returning data with lifetime `'b`
   |
   = help: consider adding the following bound: `'b: 'a`

error: could not compile `lifetime` (bin "bin03") due to 1 previous error
```
- 错误描述：lifetime may not live long enough
	- 生命周期可能存过的不够长
- 代码上下文与指示：
	- 你声明了函数的返回值要带生命周期 `'a`，但实际上返回的值是来源于生命周期 `'b` 的数据。
- 解决方案建议：
	- `'b: 'a` 读作：“生命周期 `'b` **至少** 活得和生命周期 `'a` 一样长，或者更长。”
分析：
- 如果函数中返回 `x`，没问题，因为 `x` 就是 `'a`。  
	- 但如果返回 `y`，编译器就慌了，因为：
	- `y` 属于 `'b` 生命周期。
	- 你承诺返回值是 `'a` 生命周期。
	- 如果 `'b` 比 `'a` 短，返回 `'b` 的数据会导致悬垂引用。
- 需要让'b` 比 `'a`长

##### 错误4-改进1：标注生命周期，返回值生命周期=通过输入推导出返回值的生命周期一样
```rust
fn longest<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {

  

    if x.len() > y.len() {

  

        x

  

    } else {

  

        y

  

    }

  

}
```
结果：
```rust
   Compiling lifetime v0.1.0 (D:\A02-code\rust\rust_book\lifetime)
    Finished `dev` profile [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.52s
     Running `target\debug\bin03.exe`
The longest string is abcd
```
分析：
	- 推导的生命周期最后都是‘a所以满足要求，表示输入输出生命周期
#### 函数签名中的生命周期注解
- 让我们在longest函数的上下文中检查一下生命周期注释是如何相互关联的。
	- `fn useless<'a>(first: &'a i32, second: &'a i32) {}`
	- 这两个参数 first 和 second 至少活得和'a 一样久，至于到底活多久或者哪个活得更久，抱歉我们都无法得知
	- 'a返回值可能指向第一个参数，也可能指向第二个参数。
		- a =&b 这个符号就声明了a这个引用绑定到b的生命周期，但是函数中rust无法推断输入和输出的生命周期
	- 这个函数中可能是a =&first也可能是a =&second的关系无法推断，所以‘a表示一个多对一的关系，**编译期的静态概念**，不是运行期的数据、值或内存标识，那只有取他们的最小值，尽管最后可能second比较小，但是返回值一直是first，也还是会报错
		- [运行期无关例子](#与运行期无关)
	- 在函数中注释生存期时，注释放在函数签名中，而不是函数体中。生存期注释成为函数契约的一部分，就像签名中的类型一样。让函数签名包含生命周期合约意味着 Rust 编译器的分析可以更简单。标注后，[按照标注的生命周期推断](#按照标注的生命周期推断)


#### 从生命周期角度思考
- 编译器通过借用符号确定借用和数据的生命周期关系，但是在函数里，编译器无法确定，‘a指出返回引用和输入参数x、y之间的关联，’a就是关联的代号。
- 生命周期语法用来将函数的多个引用参数和返回值的作用域关联到一起，一旦关联到一起后，Rust 就拥有充分的信息来确保我们的操作是内存安全的。
- **函数的返回值如果是一个引用类型，那么它的生命周期只会来源于**：
    - 函数参数的生命周期
    - 函数体中某个新建引用的生命周期
	    - 最好的解决方法是返回一个拥有的数据类型 而不是一个引用
- 根据之前的错误总结：函数参数的生命周期
	- 编译器无法推断的时候需要标注生命周期[错误1：函数签名不能推导出生命周期时，需要标注](#错误1：函数签名不能推导出生命周期时，需要标注)
	- 标注需要**先声明，再标注**，不标注的就是默认是 **独立匿名生命周期**
		- [错误2：添加生命周期标注但是没有声明](#错误2：添加生命周期标注但是没有声明)
		- [错误3：声明生命周期](#错误3：声明生命周期)
	- 推导，发现在已知类型存在生命周期情况下依然无法保证返回的引用是否正确，编译就会出问题
		- [错误3：声明生命周期,返回值的生命周期和输入有关，但是输出的生命周期没有绑定到输入上](#错误3：声明生命周期,返回值的生命周期和输入有关，但是输出的生命周期没有绑定到输入上)
		- [错误3-修复1：显式标注生命周期后，自动推导'static，输出值生命周期就绑定到'static](#错误3-修复1：显式标注生命周期后，自动推导'static，输出值生命周期就绑定到'static)
			- 返回值的生命周期和输入的生命周期没有关系，输入就不需要标注生命周期
	- 解决方案
		- [错误4-改进1：标注生命周期，返回值生命周期=通过输入推导出返回值的生命周期一样](#错误4-改进1：标注生命周期，返回值生命周期=通过输入推导出返回值的生命周期一样)
			- 编译器允许输入引用有相同同的生命周期，返回值自动限制到较短那个。
- 生命周期语法是关于连接函数的各种参数和返回值的生命周期
	- 各种参数之间可能还有生命周期限制
	
#### 结构体中的生命周期
到目前为止，我们定义的结构都持有所有类型。我们可以**定义结构体 来保存引用**，但在这种情况下，我们需要添加一个生存期注释 在结构体定义中的每个引用上。
##### 语法
```rust
struct ImportantExcerpt<'a> {
    part: &'a str,
}

fn main() {
    let novel = String::from("Call me Ishmael. Some years ago...");
    let first_sentence = novel.split('.').next().unwrap();
    let i = ImportantExcerpt {
        part: first_sentence,
    };
}
```

**一个包含引用的结构体，需要一个生存期注释**
- 与泛型数据类型一样，我们在结构体名称后的尖括号内声明泛型生存期参数的名称，以便我们可以在结构体定义的主体中使用生存期参数。此注释意味着 `ImportantExcerpt` 的实例不能超过其 `part` 字段中的引用。
	- 理解 结构体=&part的关系
##### 方法定义中的寿命注释
##### 语法
生命周期声
- `impl` 关键字之后的
	- 在 `impl` 块内的方法签名中，引用可能**与结构体字段中引用的生存期相关联**，所以统一生明出来。
- 然后在结构的名称之后使用
	- 因为生命周期是结构体的类型的一部分，或者它们可能是**独立的**。
##### 例子

```rust
impl<'a> ImportantExcerpt<'a> {
    fn level(&self) -> i32 {
        3
    }
}

```
##### 结构体生命周期的自动推断
###### 按照第二个规则自动推断
```rust
struct Foo<'a> {
	bar: &'a i32
}

fn baz(f: Foo) -> &i32 { /* ... */ }


```
- 结构体接受一个生命周期参数，输出也只有一个生命周期，所以 Rust 假设它们是相同的。

###### 无法推断
```rust
struct Foo<'a> {
	bar: &'a i32
}

fn baz(f: &Foo) -> &i32 { /* ... */ }

```

- Rust 将拒绝此函数签名
- 因为输出的生命周期是绑定到 `&Foo` 的生命周期还是引用 `Foo.bar` 是不明确的。
# 附录
## 例子
### 与运行期无关
```rust
	fn main() {

    let outer = String::from("longer");

    let result;

    {

        let inner = String::from("short");

        result = example(outer.as_str(), inner.as_str());

    }

  

    println!("{}", result);

}
fn example<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        x

    } else {

        y

    }

}
```
结果：
```rust
error[E0597]: `inner` does not live long enough
  --> src\bin\bin05.rs:17:42
   |
16 |         let inner = String::from("short");
   |             ----- binding `inner` declared here
17 |         result = example(outer.as_str(), inner.as_str());
   |                                          ^^^^^ borrowed value does not live long enough
18 |     }
   |     - `inner` dropped here while still borrowed
19 |
20 |     println!("{}", result);
   |                    ------ borrow later used here

```
### 按照标注的生命周期推断
```rust
fn example<'a>(x: &'a str, y: &'a str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        "a"

    } else {

        "a"

    }

}

  
  
  
  

fn main() {

    let outer = String::from("longer");

    let result;

    {

        let inner = String::from("short");

        result = example(outer.as_str(), inner.as_str());

    }

  

    println!("{}", result);

}
```
结果：
```rust
error[E0597]: `inner` does not live long enough
  --> src\bin\bin05.rs:17:42
   |
16 |         let inner = String::from("short");
   |             ----- binding `inner` declared here
17 |         result = example(outer.as_str(), inner.as_str()); 
   |                                          ^^^^^ borrowed value does not live long enough
18 |     } 
   |     - `inner` dropped here while still borrowed
19 |
20 |     println!("{}", result); 
   |                    ------ borrow later used here
```
#### 去掉生命周期编译通过
```rust
fn example<'a>(x: &str, y: &str) -> &'a str {

    if x.len() > y.len() {

        "a"

    } else {

        "a"

    }

}

  
  
  
  

fn main() {

    let outer = String::from("longer");

    let result;

    {

        let inner = String::from("short");

        result = example(outer.as_str(), inner.as_str());

    }

  

    println!("{}", result);

}
```
返回值推导出都是’static，肯定满足’a