- https://www.youtube.com/watch?v=mNOLaw-_Buc&t=28161s
### 解释器
通常解释器语言比编译器慢
本质运行时必须完成必须完成编译
### SSA GO
窜行单次分配
### 存储库设置
#### **第一步：** 克隆存储库
```
git clone https://git.codecrafters.io/5d96fde28368798f codecrafters-interpreter-rust
cd codecrafters-interpreter-rust
```
#### **第二步：** 推送空提交
```
git commit --allow-empty -m 'test'
git push origin master
```
- `git commit --allow-empty -m 'test'`
	- 定义：Git 中用来将当前暂存区（staging area）的更改提交到本地仓库（repository）的命令。
	- 作用：它会生成一个新的提交对象，包含提交信息、作者信息、父提交、树对象（指向快照）等。
	- 允许创建一个**空提交（empty commit）**，即使当前工作区和暂存区中**没有任何文件变更**。
### Scanning: Empty file
由于这是第一阶段，我们已经包含了一些注释代码来帮助您开始。要通过此阶段，只需取消注释代码并提交更改。
#### **第 1 步** ：导航至 src/main.rs
在您选择的编辑器/ IDE 中打开存储库，然后导航到 `网址：main.rs`
如果你正在使用 VS Code，请运行以下命令：
```rust
code --goto src/main.rs 
```
#### 
取消以下代码的注释
```rust
            if !file_contents.is_empty() {

                panic!("Scanner not implemented");

            } else {

                println!("EOF  null"); // Placeholder, replace this line when implementing the scanner

            }
```
#### **步骤 3**：提交更改
```rust
git commit -am "Scanning: Empty file"
```
**`-a`（--all）**  
定义：自动将 **已跟踪（tracked）文件的修改** 添加到暂存区，相当于在提交前执行：
**只包含已跟踪文件（modified, deleted）**，不会包含新建的未跟踪文件
```rust
git commit -am "Scanning: Empty file"
```
### 扫描：括号 
#### **步骤 1**：实施解决方案
##### 引入miette用于error handing
```rust
cargo search miette
cargo add miette
```
##### 分析
- 词法分析器实现
	- 流式词法分析器
		- 遍历输入，从输入中获取标记或字符，从输出中生成令牌
	- 取整个字符串找到令牌
- 输入是迭代器，项目是字符串
- 我们从输入中抓取字符，尝试进行词法分析，从传入的迭代器得到输出，或者可能遇到词法错误
- 实际上是一个惰性迭代器
##### 新定义lib.rs
```rust
#[derive(Debug, PartialEq, Eq, Hash, Clone)]

pub enum Token<'de>{

LEFT_PAREN,

RIGHT_PAREN,

RIGHT_BRACE,

COMMA,

DOT,

MINUS,

PLUS,

SEMICOLON,

STAR,

String(&'de str)

// 你可以继续扩展更多 Token

}

String(&'de str)的作用
```
- pub enum Token
	- token的枚举

##### 测试
```
cargo r -- "()){};,+-*!===>=!=<>/."
```

#### 任务
在这个阶段，您将添加对扫描括号的支持。
##### Book reference
此阶段的代码在[第 4.5 节：识别 Lemes 中](https://craftinginterpreters.com/scanning.html#recognizing-lexemes)实现。
##### 测试
测试人员将使用包含括号的 `test.lox` 文件运行一系列测试。
例如，如果 `test.lox` 包含以下内容
```
(()
```
测试人员将像这样运行您的程序：
```
$ ./your_program.sh tokenize test.lox
LEFT_PAREN ( null
LEFT_PAREN ( null
RIGHT_PAREN ) null
EOF  null
```
测试人员将断言您的程序的标准输出与上面的格式匹配。
#### Notes
此输出格式与[图书存储库](https://github.com/munificent/craftinginterpreters/tree/01e6f5b8f3e5dfa65674c2f9cf4700d73ab41cf8/test/scanning)中的规范相匹配
当扫描标记时，使用“不平衡”括号是有效的。当我们在后面的阶段解析表达式时，这些情况将作为错误突出显示