#### 常规引用
- 常规引用是一种指针类型，包含了目标数据存储的内存地址。对常规引用使用 * 操作符，就可以通过解引用的方式获取到内存地址对应的数据值
```rust
fn main() {
    let x = 5;
    let y = &x;

    assert_eq!(5, x);
    assert_eq!(5, *y);
}
```
- 变量`x`保存一个`i32`值`5` 。我们将`y`设置为对 `x` 。我们可以断言`x`等于`5` 。但是，如果我们想对`y`中的值做出断言，我们必须使用`*y`来跟踪它指向的值的引用（因此是_取消引用_），以便编译器可以比较实际值。一旦我们取消引用`y` ，我们就可以访问整数值 `y`指向我们可以与`5`进行比较。
    - 如果我们尝试写`assert_eq!(5, y);`则会收到此编译错误：
    - 不允许比较数字和数字的引用，因为它们是不同的类型。我们必须使用取消引用运算符来跟踪引用指向的值
#### 使用Box作为引用
```rust
fn main() {
    let x = 5;
    let y = Box::new(x);

    assert_eq!(5, x);
    assert_eq!(5, *y);
}
```
们在这里设置 y是指向x的复制值的Box<\T>的实例，而不是指向x值的引用。
### [定义我们自己的智能指针](https://rust-book.cs.brown.edu/ch15-02-deref.html#defining-our-own-smart-pointer)
#### 定义MyBox类型以及使用
```rust
struct MyBox<T>(T);

impl<T> MyBox<T> {
    fn new(x: T) -> MyBox<T> {
        MyBox(x)
    }
}
fn main() {
    let x = 5;
    let y = MyBox::new(x);

    assert_eq!(5, x);
    assert_eq!(5, *y);
}
```
结果：
```rust
^^ can't be dereferenced
```
- 我们的MyBox<\T>类型无法取消引用，因为我们尚未在我们的类型上实现该功能。为了使用运算符实现取消引用，我们实现了Deref特征。
#### 通过实现DerefTrait 将类型视为引用
- 要实现特征，我们需要提供特征所需方法的实现。
- 标准库提供的`Deref`特征要求我们实现一个名为`deref`的方法，该方法借用`self`并返回对内部数据的引用。示例 15-10 包含`Deref`的实现，以添加到`MyBox`的定义中：
```rust
use std::ops::Deref;

impl<T> Deref for MyBox<T> {
    type Target = T;

    fn deref(&self) -> &Self::Target {
        &self.0
    }
}

```
type Target = T;语法为Deref定义了一个关联类型 特征的使用。关联类型是声明 通用参数，但现在你不需要担心它们；
- 现在编译通过
	- 很简单，当解引用 `MyBox` 智能指针时，返回元组结构体中的元素 `&self.0`，有几点要注意的：
	- 在 `Deref` 特征中声明了关联类型 `Target`，在之前章节中介绍过，关联类型主要是为了提升代码可读
	- `deref` 返回的是一个常规引用，可以被  进行解引用
之前报错的代码此时已能顺利编译通过。当然，标准库实现的智能指针要考虑很多边边角角情况，肯定比我们的实现要复杂。
- 当我们在示例 15-9 中输入*y时，Rust 在后台实际上运行了如下代码：
```
*(y.deref())
```

- `deref`方法返回对值的引用，并且`*(y.deref())`中括号外的普通解引用仍然是必要的，这与所有权系统有关。
    - 如果`deref`方法返回值 直接代替对值的引用，该值将被移出 `self` 。
    - 在这种情况下，或者在我们使用**取消引用运算符的大多数情况下，我们不想拥有`MyBox<T>`内部的值的所有权。**