1. `/etc/gitconfig` 文件: 包含系统上每一个用户及他们仓库的通用配置。 如果使用带有 `--system` 选项的 `git config` 时，它会从此文件读写配置变量。
    
2. `~/.gitconfig` 或 `~/.config/git/config` 文件：只针对当前用户。 可以传递 `--global` 选项让 Git 读写此文件。
    
3. 当前使用仓库的 Git 目录中的 `config` 文件（就是 `.git/config`）：针对该仓库。

#### 用户信息
当安装完 Git 应该做的第一件事就是设置你的用户名称与邮件地址。 这样做很重要，因为每一个 Git 的提交都会使用这些信息，并且它会写入到你的每一次提交中，不可更改：
```console
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
```
再次强调，如果使用了 `--global` 选项，那么该命令只需要运行一次，因为之后无论你在该系统上做任何事情， Git 都会使用那些信息。 当你想针对特定项目使用不同的用户名称与邮件地址时，可以在那个项目目录下运行没有 `--global` 选项的命令来配置。

很多 GUI 工具都会在第一次运行时帮助你配置这些信息。

#### 文本编辑器

既然用户信息已经设置完毕，你可以配置默认文本编辑器了，当 Git 需要你输入信息时会调用它。 如果未配置，Git 会使用操作系统默认的文本编辑器，通常是 Vim。 如果你想使用不同的文本编辑器，例如 Emacs，可以这样做：

```console
$ git config --global core.editor emacs
```


|         |                                                                                                                                                                                |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Warning | Vim 和 Emacs 是像 Linux 与 Mac 等基于 Unix 的系统上开发者经常使用的流行的文本编辑器。 如果你对这些编辑器都不是很了解或者你使用的是 Windows 系统，那么可能需要搜索如何在 Git 中配置你最常用的编辑器。 如果你不设置编辑器并且不知道 Vim 或 Emacs 是什么，当它们运行起来后你可能会被弄糊涂、不知所措。 |

#### 检查配置信息

如果想要检查你的配置，可以使用 `git config --list` 命令来列出所有 Git 当时能找到的配置。

你可能会看到重复的变量名，因为 Git 会从不同的文件中读取同一个配置（例如：`/etc/gitconfig` 与 `~/.gitconfig`）。 这种情况下，Git 会使用它找到的每一个变量的最后一个配置。

```console
$ git config user.name
John Doe
```