```dts
gpio-keys {
    compatible = "gpio-keys";
    poweroff {
        gpios = <0x8004 0x03 0x00>;
        Linux,code = <0x74>;
        label = "GPIO Key Poweroff";
    };
};

pl061@9030000 {
    phandle = <0x8004>;
    clock-names = "apb_pclk";
    clocks = <0x8000>;
    interrupts = <0x00 0x07 0x04>;
    gpio-controller;
    #gpio-cells = <0x02>;
    compatible = "arm,pl061\0arm,prime";
    reg = <0x00 0x9030000 0x00 0x1000>;
};
```
### 设备树的GPIO节点

- **gpio-keys**：这是一个设备树节点，用于定义按键功能。在这个例子中，它定义了一个poweroff键。
- **compatible = "gpio-keys"**：这是一个兼容性字符串，内核通过这个字符串来识别和匹配相应的驱动程序。
    
### poweroff

**poweroff**：这是gpio-keys节点下的一个子节点，表示一个特定的按键，这里是poweroff键
- **gpios = <0x8003 0x03 0x00>**：这是一个三元组，定义了按键的GPIO配置。
    - **0x8003**：表示该按键的phandle（属性句柄），即pl061。这表明gpio-keys是设备pl061的组成部分。
    - **0x03**：表示该按键是pl061的第三根GPIO线。
    - **0x00**：是flag，用于定义按键的其他属性。
-  **Linux,code = <0x74>**：定义了当按键被按下时，Linux内核应该识别的按键代码。这里的0x74对应于ASCII码中的'J'，但通常这个值会被映射到一个更常见的按键功能，比如poweroff。
-  **label = "GPIO Key Poweroff"**：这是按键的标签，用于描述按键的功能。


### GPIO控制器pl061的定义

- **pl061@9030000**：这是定义的节点名称，表示这是一个PL061 GPIO控制器，地址为0x9030000。
	- **phandle = <0x8004>**：这是该节点的属性句柄，用于在其他地方引用这个节点。
	- **clock-names = "apb_pclk"**：定义了时钟的名称，这里是“apb_pclk”。
	- **clocks = <0x8000>**：定义了时钟源的phandle。
	- **interrupts = <0x00 0x07 0x04>**：定义了中断配置，包括IRQ号和触发类型。
	- **gpio-controller**：表明这个节点是一个GPIO控制器。
	- **gpio-cells = <0x02>**：指定了每个GPIO属性中单元的数量，这里是2，意味着每个GPIO属性需要两个单元来完全指定。
		- **compatible = "arm,pl061\0arm,prime"**：定义了设备的兼容性字符串，内核通过这个字符串来识别和匹配相应的驱动程序。
		- **reg = <0x00 0x9030000 0x00 0x1000>**：定义了GPIO控制器的寄存器基地址和大小。这里的地址是0x9030000，大小是0x1000字节。
